书籍信息

书名：女配不语，只一味抢夺机缘
作者：月对空
连载状态：已完结
字数：124.8 万字
章节数：595 章
书籍 ID：7364327533921176638
阅读量：184934

【简介】
[无cp，金手指巨巨巨大，快乐修仙，打怪升级]
当炮灰女配得到了无限读档的能力后......
开局灵根不好？读档重来。
宗门大比打不过？读档重来。
秘境危险重重？读档规避一切危险，读档拿满全部天材地宝。
得罪了高阶修士？哪怕只有1%的可能性，反复SL读档，刷一万次也能练气反杀筑基。
系统：姐，咱看一下剧本，走一下剧情啊！
白澜：修炼中，勿cue。
系统：姐，女主都要男主在一起了，你任务快要失败了！！！
白澜：渡天劫中，勿cue。
系统：姐，龙傲天后宫都满......嗯？
白澜：吾已登神，又有何惧？
【剧情底层逻辑参考可以反复SL刷数值的文字，单机类游戏。】

————————————————————————————————

第1章 “地狱开局”

“土木灵根？不行不行，土木不行，换一个。”

读档。

“水火灵根？嘶，这灵根水火不容啊，这还怎么修炼？不好不好。”

读档。

“金木水系三灵根？太普通了，换。”

读档。

白澜神情认真，视线紧紧盯着面前透明面板上不断刷新的一列列数值，手下不停的点着刷新区域。

她的目光只集中定格在了最顶端的一项数值，‘灵根’一列上。

按照她的游戏理解经验来看，其他数值都不重要，唯有灵根乃是修仙之根基，不出意外是无法修改的。

“木水双灵根？换。”

“......换。”

“......”

两个时辰以后......

“雷系单灵根？emm，存个档再刷刷，肯定能刷出更好的属性。”

白澜揉了揉脖子，再一次点击了刷新区域。

“停停停！不是我说，你的存档界面已经有了金木水火土风各系的单灵根的档案！姐你还想要什么惊天动地的灵根啊，单灵根已经很不错了吧！”一旁飘着的灰袍少年炸毛，显然已是等的不耐烦了。

为什么会有人刷开局属性刷四个小时的啊！为什么！

白澜缓缓抬头，无奈摊手：“你急什么，我想要的灵根还没刷出来呢，修仙主角一般不都是五灵根吗，我怎么刷了五个小时都刷不出来五灵根？”

“为什么要执着于刷出五灵根啊！”灰袍少年拍桌。

白澜眨了眨眼，语气期待：“五行相生啊！能同时操纵五种灵气，甚至还能相生衍化出风雷冰三种灵气！战斗起来五彩斑斓的，难道不帅吗！！！”

“......行，您开心就好，我继续等。”灰袍少年磨了磨牙，迫于自己系统的身份，此时也只能妥协宿主的小癖好。

又是两个时辰过去......

在白澜锲而不舍的反复SL下......

面前淡蓝色的面板上赫然出现了一道五彩斑斓的黑色字体！

混沌灵根（金木水火土）！

“哦豁！”白澜精神一振，当即提着灰袍少年的衣领站了起来：“醒醒，刷到我想要的属性了，准备进入游戏。”

足足四个时辰的漫长等待，都是为了能在这一刻......

“都说了多少遍了，不是游戏不是游戏！这里是真实的呃啊——!”

灰袍少年话音未落，便被白澜提着衣领子穿进了面前的金色光幕之中。

金色光芒骤然吞没了二人，连带着少年的惊叫声一并消失在了此方天地。

一阵眩晕过后，白澜晃了晃脑袋，努力睁开眼。

“金木水火土五灵根，资质低下，可入外门，暂为杂役。”冰冷淡漠的声音从前方响起。

很合理，符合她印象中的修真界。

但身份是一时的，灵根却是一辈子的，这点她还是拎得清的。

白澜很快反应过来，接过前方修士递来的玉牌，顺着修士手指的地方走了过去。

此刻她脑中还是一片混沌，有种刚坐完过地狱级过山车的眩晕感。

努力压下腹腔中翻江倒海的感觉，白澜环视一圈周围的建筑风格。

嗯，这风格很修仙界。

空中还有有几个踩着飞剑立于上空不知道在做什么的蓝衣修士，远处还飘着一艘巨大飞船，是现实中从未见过的场景。

不行，忍住，不能像是刘姥姥初入修真界似得什么都好奇，形象很重要！

白澜很快收回视线。

周围是一片人山人海，身后全都是排队来测出灵根的凡人。

好好好，开局测灵根，这剧情她熟啊。

还未等白澜站定，身后便传来了一阵惊呼声。

“天灵根！？”

惊呼的声音此起彼伏的从身后响了起来，白澜转身看去，便对上了一双略带挑衅的目光。

白衣女子微微昂着头颅，神情高傲，看向白澜的神色中带了三分炫耀，三分恨意，还有四分的不屑。

白澜分析一秒，什么意思，她和自己有仇？

不明所以，便只能将一旁透明飘着摸鱼的灰袍少年拎了过来：“系统，她谁啊，和我有仇？”

“如你所想，她名为白灵，便是这个世界的天命女主，与你有仇，也正是你的任务目标。”灰袍少年语气振奋：“夺机缘，斗女主，踏仙路，终有一日，你也能......”

正在他打算滔滔不绝向白澜介绍任务时，另一处测灵根的高台之上便又传来了一阵惊呼声。

“又是一个天灵根！？还是罕见的雷灵根！”

白澜目光扫过去，便见到了站在另一处高台之上的黑衣男子。

见白澜目光看过来，黑衣男子不知为何，忽然歪嘴一笑，神情中带了三分高傲，三分不可一世，还有四分恨意。

白澜：“......”

干什么干什么，怎么一个对她莫名其妙的冷笑，一个又莫名其妙的对她邪魅一笑。

他们都好怪哦。

白澜低声开口：“他难道就是传说中的......”

灰袍少年微微点头：“如你所想，此人正是这个世界的天命男主，名为龙傲天，与你有仇，正是你的另一个任务目标！”

“一个是拥有随身灵田空间，单火灵根，拥有凤凰血脉的天命女主白灵，拿的是与你同父异母的姐妹相争剧本。”

“一个是拥有随身老爷爷，单雷灵根，拥有真龙血脉的天命男主龙傲天，拿的是被你三年前退婚的废柴流剧本。”

都是天之骄子，都与她有仇，都是她的任务目标。

除了性别不同外，其余一概相同。

“好好好，好一个群英荟萃啊！”白澜感慨。

“我们的最终任务是！用你的善良与爱！阻止天命女主和天命男主毁灭世界！”系统振臂高呼，虽然他的声音只有白澜一人听得见，却仍旧压不住少年上扬的嗓门。

白澜瞥了他一眼，语气幽幽：“用爱感化两个天命之子毁灭世界？你不如让我去干掉唐僧师徒。”

“唐僧？谁啊。”

“是一个有无敌猴子保护的行走长生药。”白澜叹完气，又一把揪起少年衣领咬牙开口：“这种级别的高难度的任务，你一开始怎么不说！”

按照常理来说，一个世界不是应该只有一个天命之子吗？

为啥这个世界有俩！甚至都和她有仇。

尤其是那个龙傲天，三年之期已至，对方多半已经拿到那可以洗脱废柴之名的老爷爷金手指了。

“在进入世界之前，规定任务内容属于保密内容，是不可以泄露的......”灰袍少年讪讪一笑：“姐，咱们谅解一下呢......”

第2章 挑衅龙傲天

见白澜神色间逐渐有摆烂倾向，系统急了：“再说了，这任务也不是没完成的可能，你有存读档的金手指，想用爱感化他们，不过是时间问题啊！”

系统说着，十分狗腿的上前去捶白澜的肩膀：“你可以用金手指一步步攻略两位天命之子的心房，若是任务过程中一不小心踩雷或者遇到危险了，还能读档回去重来，多方便啊~”

“更何况，还有我这么个俊美无敌的系统从旁协助，何愁任务不成啊！”系统在白澜身边飘来飘去，试图说服白澜。

“哼，用爱感化他们？你不如先感化感化我。”白澜闭眼：“什么破任务，不做，他们爱干啥干啥，都能修仙了谁还管这些啊，你知道的，我来这里纯粹是为了修仙。”

“......你真的好爱修仙。”系统默住。

按照常理来说，穿越到其他世界的任务者，第一目标都是回到自己原本的世界，为此他们会不顾一切去完成任务，换取报酬和回到自己世界的机会。

尤其是修仙世界，这类危险度极高，80%的可能性开局领盒饭的高武世界，大多数人都不愿意在这里停留太久。

但眼前这位宿主，明显不是按常理出牌的人。

她根本就没想完成任务！她只是想借助穿梭世界的力量来修仙世界修仙而已。

“真的会有人不喜欢修仙吗！”白澜语气振奋：“你难道不想试试御剑飞行的感觉吗？不想看看强者的世界吗！”

系统默默摇头，转过身抹了一把辛酸泪。

宿主不做任务，他就没有绩效，没有绩效，就没有奖金，没有奖金，他对世界的美好向往，对人与人之间的善意，他对工作的一切热忱！都会烟消云散。

呜，太悲痛了。

正在人群惊呼吵嚷着惊叹两个天灵根出现之时，白澜直接无视了那两道对自己充满敌意的视线，将手中玉牌收进怀中，打算从人群缝隙中溜出现场。

以她对这类剧情的了解。

接下来那位三年前被她退过婚的龙傲天就要当众对她发难了。

想必三年前，被退婚之时，那位龙傲天也曾对着众人说出过那句名言：“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷”了吧。

白澜脑海刚闪过这句话，身后便传来了青年的声音。

“白澜！三十年河东，三十年河西，三年前你欺我家境败落是个废物，便上门退婚羞辱于我，今日，我便要一雪前耻！”龙傲天怒声开口。

刚想润的白澜：“......”

“以我天灵根的资质，入宗门后必为结丹长老亲传弟子，而你区区一个五灵根，入宗后不过是一介杂役罢了。”龙傲天冷笑：“若是不想死，便当众于我道歉，日后到我身边来，做个贴身侍女，我倒也不是不能饶你一命。”

“...嘶。”白澜倒吸一口冷气。

好尬，不愧是龙傲天，这种傲天爽文台词她私底下偷偷看都嫌尴尬，他居然能如此声情并茂的读出来。

但是......气势不能弱！脸面不能丢！

聊崩了就读档。

白澜不紧不慢的存了个档，这才指着龙傲天幽幽开口：“区区龙傲天，不过是冢中枯骨尔，若有胆量，可敢与我一战？”

此言一出，众人皆是一惊。

且先不论资质高低，龙傲天如今已有炼气一层的修为，是名副其实的修真者。

而白澜......还是个刚刚测出有修炼资质的凡人。

凡人对上修仙者，胜负不言而喻。

龙傲天也是一愣，随即仰天四十五度桀桀桀狂笑三声：“我已引气入体，如今可是炼气一层的修士，而你不过是个凡人，居然敢向我邀战？实在是不自量力！”

“......确实。”白澜微微颔首：“所以，三个月后，你我再战如何？以你这般废柴之姿，届时绝不会是我的对手！”

一番挑衅之言，对面的龙傲天听罢已是气的火冒三丈。

“怎么，莫非是不敢？呵，就这点胆量？”白澜挑眉，语气轻蔑。

三年前，龙傲天便已经在白澜这里受挫过一次了，如今自然不肯再度受挫。

龙傲天咬牙：“你！如何不敢！区区一个五灵根，便给你三个月的时间，你又能强到哪里去！我答应你！三个月后，胜负自有分晓！”

龙傲天言罢冷哼一声，转身负手离开。

“宿主好强！居然敢正面硬刚天命之子！”系统飘了过来，眼中全是星星眼。

白澜轻咳一声。

因为刚才存了档，所以可以嚣张一点，要是龙傲天被惹怒发飙不应战非要坚持杀她，那就只能读档换一套话术拖延时间了。

何况远处的飞船之上可是有结丹期长老坐镇的，龙傲天就是再狂，也不会在这时轻举妄动，顶多耍耍嘴皮子功夫罢了。

“所以宿主，三个月后你真的能打赢龙傲天吗。”系统好奇。

白澜摇头：“三个月后能不能赢不知道，但现在去和龙傲天打，输的一定是我这个凡人。”

所以，三十六计，拖为上策。

更何况，面对龙傲天，她已有应对之策。

按照剧情走向，测灵根当日，她这个女配，会被两位测出天灵根的天骄当众羞辱打压，此后数年都会被被宗门中人耻笑。

如今天命之子暂时解决了，下一个百分百是天命之女。

余光瞥见远处的白衣女子正缓缓向自己走来，白澜果断转身就走。

开玩笑，刚才已经因为走慢一步被龙傲天强行拉进退婚流剧情了，怎么可能还走一分钟前的老路？

只要她跑的快，剧情就追不上她。

系统还在原地低头看天命女主的情报，正当他打算分析天命女主此刻的心路历程时，抬头便见自家宿主已经消失不见了。

他忙追上白澜的脚步，急声开口：“宿主你别跑啊，后面是重要剧情，你......”

“剧情什么剧情，谁家正常人跟着他们过剧情啊，走，找个安全地方先去引气入体。”白澜健步如飞，不到半刻钟便离开了那一片人群聚集之地，回到了原身所在住所。

尚书府。

而白澜现在的身份，则是尚书府长女。

这里乃是凡人界中偏南的一处国家，名为南国。

凡人界灵气稀薄，乃是凡人聚居之地，凡人以天子为尊，循封建礼教而活。

但这里是修真世界，凡人界不过是修真者将一片灵气稀薄的荒芜之地为凡人划分出的居住区域罢了。

这里有凌驾于凡人之上的修仙者，可驾驭风雷，操控水火，腾云驾雾，寿至千万岁的修仙之人。

而在那些修仙者口中，脚下这片土地，名为雾云洲，此番来南国的修士，均为青元宗修士。

青元宗每十年便会来凡人国度筛查有灵根有资质修仙之人，入宗修行，扩充新鲜血脉。

第3章 龙傲天的传承？她的了！

测灵大会过后，那些有灵根资质入青元宗之人，便要离开凡人界，前往修真界了。

届时白澜也将离开尚书府，从此踏上修仙之路。

“系统，引气入体口诀来一份。”白澜看向一脸生无可恋的系统。

灰袍系统依旧在emo，闷闷开口：“没有。”

“你不乖了小系统，消极怠工？”白澜眼睛眯了眯。

灰袍系统缩了缩脖子：“消极怠工的人明明是你！我从未见过绕着任务剧情跑的宿主，怎么可以这样！”

见白澜不说话，灰袍系统又补了一句：“再说了，系统申请奖励都是以宿主的任务进度为基准的，你不做任务，别说修炼功法了，我连一瓶纯净水都申请不到。”

“那算了。”

白澜并不气馁，而是从系统界面调出了剧情文本看了起来。

系统见白澜去看剧情文本，情绪又欢快起来：“宿主莫非是想做任务了？”

“想多了，我只是想看看这里有没有天命男女还没有拿到的金手指，捷足先登一波。”

系统：“......”

他宁愿相信母猪会上树，都不应该去想宿主会去做任务。

剧情文本中倒是描述了两位天命之子最终毁灭世界的原因。

龙傲天最后毁灭世界的原因是，飞升成仙后不能带着后宫众人一起飞，所以他黑化了。

白灵毁灭世界的原因是，她最爱的师尊为救她而死，她很痛苦，所以最后黑化了。

任务目标是要她得到龙傲天的爱，得到白灵的爱。

干什么，她一个人精分啊？还男女通吃。

白澜的评价是：离谱，且所有人受伤的世界达成了。

果断将这两条信息拖拽到最底下，白澜开始着重看前期的剧情信息。

她手中的剧情文本其实非常笼统且官方，只围绕两位天命之主的经历描述，为了让任务者可以更好的了解任务对象。

因而例如:

xx年，龙傲天在什么地方获得了什么宝物。

天命女主在什么时候偶遇了她的男主。

龙傲天在什么时候遇到了一号后宫云云。

诸如此类，记载的都很详实，同样，也方便了白澜。

将金手指，天材地宝一类的信息着重标红置顶列为最高事项后，她盯着最顶端的那条信息，轻笑一声。

“古修士洞府......果然啊，自古主角跳崖必不死，不死必得宝物。”

白澜喃喃两声忽然站起：“走，咱们去跳崖。”

系统吓了一跳：“宿主你不要想不开啊！！！你身上一丝灵气也无，去修仙者所住的秘境大概率就是送死啊！”

“大概率的意思，就是说还有极小概率可以生还对吧。”白澜勾唇一笑：“只要有一线生机，存档读档刷个几百次，规避一切危险后，总能活着出来。”

不入虎穴焉得虎子，高风险也代表了高收益。

更何况她还能读档重来，换句话来说，就是代表了不死之身。

给她一个存档的机会，只要boss有血条，那她就一定能赢。

“但是！有没有一种可能，存档读档这项功能，是为了让你去攻略天命之子用的啊喂！”系统愣住。

白澜却已经大步朝着城外走了。

系统：“......”

龙傲天是三年前家中败落，犯了重罪，被皇帝流放三千里，也正是那时，身为尚书府长女的白澜与他退了婚。

一个是被流放的罪臣之子，一个是尚书府长女。

白家退婚乃是人之常情，总不能让自家好端端如花似玉的的长女跟着一个罪臣之子去挖野菜吧？

且不论受苦不受苦的事儿，任何一个脑子正常的大臣，敏锐的政治嗅觉都会告诉他，不要和罪臣一家再扯上联系。

但龙傲天却因退婚一事彻底记恨上了白澜。

或许在他眼中，只要有了婚约，对方就已经成为了自己的妻子，要与他同甘共苦。

白澜因龙家失势与他退婚，就是不忠不义。

所以，在龙傲天得到老爷爷金手指后，立下的第一个誓言，就是报仇退婚之仇。

先灭白府满门，再让白澜付出代价。

所以，白澜决定！

要在他灭白府满门之前，先掘了他的第一桶金。

“一棵老歪脖子树前，没错，就是这里。”白澜盯着面前万丈深的悬崖，深吸一口气。

存个档先。

“宿，宿主，好，好高......”灰袍系统躲在白澜身后，颤声开口。

白澜沉默：“你不是灵魂体吗？怕什么？”

“我，我恐高。”系统捂住眼睛。

“行，那你在上面望风，我自己跳。”白澜言罢转身，整个人便纵身一跃，朝着万丈深渊跳了下去。

凌冽的寒风由下而上穿过白澜的身体，刮得她脸生疼。

经常跳崖的都知道。

自由落体跳崖之后，自己是无法控制身形的，因而落下去之时，她时不时会被崖壁两侧的枯草藤蔓与凸起的石头剐蹭磕碰到。

白澜咬牙忍住手臂处传来的钝痛，只将意识集中在读档界面。

一旦出现意外，便立刻读档......

第一次跳崖，她在头部撞击到一块巨石前点了读档。

第二次跳崖，她在被不明巨蛇缠绕吞食之前点了读档。

第三次跳崖，白澜已经十分熟悉跳崖的基本操作。

大跨步，前冲，然后放松身体听天由命。

随着快速自由落体到了悬崖底部，白澜模糊中看到了一层雾蒙蒙的屏障。

“砰！”

想象中的疼痛感并未传来。

随着身体落入水中，溅起的水花惊醒了白澜的意识。

成功了！

白澜惊喜抬眼，又很快在水中稳住了身形。

周遭是一片静谧的小院，开垦出的田地，竹屋，还有一旁划分出的演武场。

只是荒芜的田地与结满蛛丝的建筑昭示了这里已多时无人居住。

而在这一片空间的最上空，一道布满了金色符文的半月形阵法正在上空缓缓旋转。

和剧情文本中描述的一模一样，这里便是那处古修士洞府。

剧情文本中概述的原本剧情走向是：龙傲天被仇人追至绝境，受老爷爷指点跳入悬崖。

这处悬崖看似深不见底，实则是那位古修士布下的幻阵罢了，底下则是古修士居住之地。

龙傲天因祸得福，得到了古修士留下的秘宝，得到了不少功法传承。

而现在......

白澜笑眯眯看着面前这座古修士洞府。

不好意思，如今这些传承是她的了。

缓步踏入竹屋内。

如果没记错的话，房屋的主人还在，但已是死后的一缕神魂。

“汝是何人，报上名来。”一道虚无缥缈的声音响起。

意料之中的声音。

白澜微微一笑。

“前辈，晚辈乃是误入此地的凡人，无意惊扰前辈。”白澜拱手一礼，语气真诚：“只要前辈将此地传承托付于我，前辈生前未尽的遗愿，晚辈会尽力替前辈完成。”

虚无缥缈的声音顿住：“......”

这不是他的台词吗！

他才说了一句话！眼前这小凡人怎么知道他有遗愿的？

还口口声声说自己是误入此地的，误入此地的凡人会知道这里有传承？

不像是误入，反倒像是直直朝着他的洞府跳进来似得。

呵！

“精明的小鬼，汝莫非是被哪个老妖怪夺舍占据了身体的凡人？”

第4章 对不起，您发送的誓言不在服务区

白澜笑而不语。

“哼，就像是知道老夫早已陨落于此，特地来此地挖老夫洞府的！放肆，实在放肆！”

原先虚无缥缈仙气飘飘的声音不再端着，说起话来多了几分刻薄，更添几分烟火气。

老者咬牙切齿的声音从竹屋内传来，声音中全是愤懑。

白澜无奈叹气：“前辈说的这是什么话，晚辈就是个一无所知的凡人啊，前辈乃是高人，神通广大，不信大可亲自前来查验一番，便知我是不是被人夺舍的。”

虚无缥缈的声音顿住。

他都死多少年了，骨头都化成灰了，要是神魂能从竹屋内出来，何必自降身价和这小丫头扯皮。

可恶的小鬼，像是一早就知道竹屋内有他的神魂似得，怕被魂魄缠身遇上夺舍之灾，才只站在门口与他说话，却不靠近竹屋半步。

哼！

“明明骨龄不大，不过是个凡人小鬼，却如此熟悉修真界的套路，还知道人心险恶，防着人。”老者声音一顿，忽然像是发现了白澜的秘密一般，语气戏谑：“哦~~~老夫懂了，汝不是被夺舍了，多半是有个精明的师父，说说，汝师父是谁，老夫没准儿还认识。”

“啧，听着似个仙风道骨的老前辈，怎的背地里这么八卦，您老人家什么都打听，莫非是村口情报部的？”白澜笑吟吟开口。

老者哼声：“哼，没规矩的小鬼，就是真有师父想必也强不到哪儿去。”

鉴定完毕，是个傲娇魂。

“恕我直言，您的魂魄撑不了多长时间了吧，再不交代遗言，可就真的没机会了。”白澜轻笑。

老者原本是结丹期修士，如今仅剩的一缕残魂，已经撑不了多久了。

“小鬼说话忒不好听？老夫魂魄能撑多长时间，汝说了可不算！”

“哦~前辈用了个‘撑’字，这撑的意思，是因为您老人家的魂魄确实只有一缕了吧。”白澜笑眯眯开口。

“活到头竟反被你一个小鬼诈了。”老者长叹一口气：“罢了，罢了，汝既是为机缘而来，便绝非普通凡人，乃是同道中人。”

“因果轮回，自有天定，老夫要汝要对天发誓，来日修炼有成之日，要替老夫寻到老夫唯一的血脉，若其遇到关乎性命的危机时，汝要出手相帮三次，保其性命。”

对于修士来说，遇到关乎性命的危难关头，出手相帮大概率会把自己也搭进去。

独属于天命之子的交换条件，主打的就是一个高难度。

白澜毫不犹豫发誓：“我白澜再此立下心魔誓言，若寻到前辈唯一的血脉，必会在危难关头相帮三次，助她脱困。”

“善，这三处地方，皆是老夫曾经所用之地，对如今的汝而言，已是莫大的机缘了，且拿去吧。”

话音刚落，周围肉眼可见的几道屏障瞬间消失，显露出了原本不存在的另外几间竹屋。

这才是此地真正传承所在吗。

“等等，不对啊，小鬼怎的发誓发的如此利落，就不怕这心魔誓成了汝未来修炼路上的绊脚石？”老者忽然反应过来，语气狐疑。

从刚才相识起，他便觉察到了，这丫头行事谨慎，方才发誓发的那么干脆利落，都有些不像她了。

白澜眉眼一弯，笑的奸诈：“前辈当真是糊涂了，心魔誓言受天道规则束缚，却只对修士有效，可我如今还只是个凡人啊，即便立下了誓言，又有什么用呢？”

修士立誓在天地规则的服务区内，但凡人就不在服务区了，她方才这誓立的，和没立没有区别。

白澜方才所立誓言不在服务区，所以根本没被天道规则接收到。

原剧情里龙傲天已经是炼气一层的修士了，在服务区内，所以他才会被老者逼迫立下心魔誓言。

但白澜不喜欢束缚，正因为她从中看到了规则之外的漏洞，才会毫不犹豫的来这里。

老者沉默：“......”

怪不得！怪不得这精明的小鬼方才发誓发的这么利落。

“可恶的小鬼，若老夫还有力气，定要好好教教汝什么叫尊老！”老者咬牙开口。

白澜无奈：“可惜，您已经陨落了。”

老者：“......”

“不过啊，晚辈是个心善之人，前辈方才所言之事，晚辈记下了，在能力范围之内，自然也会尽力相帮。”白澜又笑着补了一句，此番言辞诚恳。

老者冷哼一声：“汝真有这么好心？”

“前辈信与不信，如今都只有相信我这一条答案了。”白澜轻笑：“不是吗？”

老者长叹一口气，才缓缓开口：“天都城兰氏一族，若遇到玄阴绝脉之人，定会是老夫的后人，若是见到了她，便将老夫的凝冰化气之术传给她，便可化解绝脉之疾。”

“前辈放心，若那人还活着，我定将功法带到。”

白澜话音刚落，竹屋内便缓缓飘出了一枚金色光团。

“这便是老夫毕生的功法传承，放松精神，不要排斥，缓缓靠近它。”老者缓缓开口。

白澜一顿，谨慎的存了个档，才缓步上前。

“小鬼，就不怕这光团是老夫的魂魄，要来夺舍你的躯壳？”老头忽然阴森森开口。

白澜笑眯眯开口：“前辈不必吓唬我，我既敢上前来，便是有自信能安然无恙的脱身。”

准确来说，是安然无恙的读档回到前一刻。

“哼。”老者冷哼一声不再多言。

白澜才上前两步去触碰那光团。

手指触碰到光团的一瞬间，不属于自己的记忆与大段大段的文字图画涌入脑海，白澜就像是个大号U盘，正在被疯狂向识海内写入传承。

功法，术法，还有一册枪术，甚至还有两段佛教经文......

胀痛感与眩晕感一并袭入脑海，她有些头疼的捂住脑袋，竭力咬牙忍住才没有痛呼出声。

但身体依旧受自己控制，老者并没有夺舍自己的想法。

白澜这才松了口气。

第一次这么共情U盘，是不是每一个U盘在被使用的时候都是这种感觉？

哦，U盘没有意识，那没事了。

脑海中纷乱的思绪无意识的飘着，疼痛感依旧一阵一阵的在脑海中盘旋着。

“哈哈哈，难受了吧小鬼，想要老夫的传承，不受点苦可不行。”老者终于见到白澜吃瘪，不由畅快大笑起来。

白澜晃了晃脑袋，强撑着站了起来，朝着竹屋的方向拱手一礼：“多谢前辈，即便誓言不受天道规则管束，我亦会放在心上，玄阴绝脉之人，定会尽力去寻。”

当然，是在没有危机冲突的前提之下，她才会去完成老者遗愿。

那位玄阴绝脉之人百分百是个貌美女子，否则这剧情轮不到龙傲天头上。

若是个貌美男子，那这金手指应该是天命女主白灵的。

套路她都懂。

没想到还阴差阳错的做了做主线任务，砍了条龙傲天的后宫。

“哼，算汝还有点良心。”老者哼声开口。

第5章 奸诈的老头

眼前这小辈，虽然狡诈奸猾，但方才得了传承后的那番话，神情却不似作假。

知人心险恶，却也良知未泯。

或许这样的人，才是最适合在修真界活下去的人。

但，究竟能不能活到最后，还未有定论......呵呵。

“老夫早已死去多年了，留下这一缕残魂，不过是为了将玄阴绝脉最后的功法留给后人，免得后辈再受苦难罢了，如今心愿一了，便再无牵挂了。”

“竹屋内余下的东西，你也拿去吧。”

随着一声叹息，老者的声音也愈来愈远，直至消失在秘境深处，似是失去了最后的生机。

白澜沉默许久，存了个档，才近前几步，越过门槛，看清了竹屋内的光景。

俭朴无尘的房间，房间最中央的蒲团之上，有一座早已风化老去的骷髅。

这就是方才说话的老者吗。

“宿主——宿主——！你在吗——”竹屋外传来了系统小心翼翼的声音。

见白澜久久没有动静，小系统终究还是在上面待不住了，决定下来瞧瞧白澜的情况。

白澜神色一动，扫了眼面前的骷髅骨架，眼中笑意一闪。

她明晃晃的转身，露出了后背这个最大的弱点：“我在这里，你......！”

正当白澜转身去看系统时，身后的骷髅眼眶中闪出了一抹幽蓝色的光亮。

霎那间，一股无形威压席卷了白澜全身，结丹期修士的魂魄哪怕只剩一缕残魂，也足以让白澜动弹不得。

无名的幽蓝色火焰将她紧紧包裹住，老者的神识霎时间侵入白澜识海。

是夺舍。

啧，老奸巨猾的老鬼，装作自己魂飞魄散的假相诈她，实则还残存一丝神魂。

白澜早就有所预料，因而此刻并不惊讶。

她冷哼一声，却不着急读档，只默默观察着老者神魂动向，慢悠悠开口。

“老头子，魂魄虚的就剩残影了，还想学人玩夺舍？安安分分的上路不好吗。”白澜语中带笑。

老者没想到白澜会如此淡定，心不由一沉。

莫非这小鬼真有后手？

但......他已经死过一回了，今日夺舍若成，便是赚了，若是夺舍不成，如何都是一死，也不算亏。

“若是个修士来此，老夫自知不敌，倒是还生不起心思，只会叫他立下誓言，完成老夫遗愿。可汝是个凡人啊小鬼，凡人的魂魄脆弱如纸，这么好的夺舍机会，老夫自然不能放过。”

白澜笑了起来：“你倒是舍得下脸皮，以一介老者之身，夺舍我一个小姑娘的躯壳，万一夺舍成功了，日后要如何自处？不嫌臊得慌吗。”

“哼！”老者冷哼一声并不做答，只将一缕残魂尽数潜入白澜识海深处，妄图与她做最后的生死搏斗。

白澜知道自己的深浅，如老者所言，凡人的魂魄脆弱如纸，绝难与修士抗衡。

系统这时才循声飘了过来，却在见到眼前一幕之时吓得破了音：“天呐啊啊！快，快读档啊宿主！”

一个结丹期的魂魄正在吞噬他家宿主的神魂，但他家宿主却和个没事人一样在那儿......像是在，看戏！？？？

系统都要吓飞了。

“慌什么。”白澜轻笑一声，意味深长的与老者对视一眼，在魂魄迷惑的视线中，她在老者神识与自己相碰的的前一刻点击了读档。

时间一瞬回溯至白澜踏入竹屋前的一分钟，一切皆如一分钟前那般宁静。

竹屋内的骷髅骨架依旧静静端坐着，等待白澜踏入圈套。

白澜在竹屋前站定，笑着睨了眼屋中的骷髅架子：“前辈，不必与我装傻，我知道你还在。”

骷髅架子一顿，依旧一声不吭继续装死。

“您老就在屋子里多留几日，三日后等您死绝了我再来给您老人家收尸。”白澜笑眯眯对着骷髅摆摆手，转身就走。

骷髅头眼眶中的幽蓝色火苗闪了闪：“小辈！汝是如何知道老夫还在的！”

“前辈这般阴险狡诈之辈，不做点暗算人的小手段晚辈是不信的。”像是嘲讽，但白澜却用了陈述的语气说出这句话，更添讽刺。

老者自知理亏，却还存一丝侥幸之心：“小鬼，这一切都是你的臆测罢了。”

“好了，晚辈时间不多，就不陪您尔虞我诈了，就此别过。”白澜不与他掰扯，淡淡言罢，便缓步退出了竹屋。

“小辈，且慢！”老者沉声开口。

白澜脚步不停。

该说的话，老者早在先前都已经说完了。

“小辈！小辈！！！汝上前来！老夫还有宝物要给你啊！别走啊！”骷髅头急切呼喊。

大约是喊的动静太大，骷髅骨架上的肋骨都被自己的声音震断了一根。

那骨头因着陈年风化，早已酥脆不堪。

断裂的那一根肋骨落在木地板上，嗙danger~的声音亦是清脆悦耳。

白澜走的绝情，只留下老者在身后高声呼喊。

“宿主你刚才在干什么！吓死我了呜呜呜，你要是真被那老头子吞了来不及读档，可就真的要命了。”系统心有余悸的拉着白澜的袖子。

“我只是有些好奇修士是如何夺舍的，还有他神魂内的蓝色火焰，有些奇怪，好奇下这才多看了几秒，小系统，你胆子太小，以后要多练啊。”白澜无奈。

“不是我胆子小！是你胆子太肥了！”系统反驳。

白澜敲了敲系统的头：“走，先去看看其他几处竹屋内瞧瞧，到底都有什么好东西，原本属于龙傲天的传承，我很期待啊。”

剩余三处竹屋，一间是藏书室，一间是炼丹室，最后一间则全是灰烬与不明物体的骨架。

“你去藏书楼，给我找找引气入体的修炼口诀。”白澜差使系统去干活。

“早知道不下来看你了，如今要被你差使着干活，哼。”系统甩了甩袖子，却还是飘进了藏书楼去翻看书架上的书。

白澜则去另外两间竹屋内探查情况。

她仔细分辨了一番，其中一间竹屋大约是存放妖兽骨材一类地方的杂物室，只是因着时间流逝常年未经处理，许多材料都已经无法使用了。

老者应当死去千年时间不止了，否则凭妖兽骨皮的坚韧程度，短短百年，这些妖兽材料还不至于腐化成这个样子。

炼丹室内倒是没有多少东西，唯有最中央的那座丹炉和两个储物袋颇有些引人瞩目。

丹炉呈青灰色，其上有一层厚厚的灰。

取了帕子微微抚去其上的灰尘后，便是一行行篆刻丹炉上的繁复的符文，很是玄妙。

正当白澜研究那丹炉时......

“这老头怎么回事，偌大一个藏书室，连一份引气入体的口诀都没有。”系统被白澜指使着翻遍了整座藏书室，最后气鼓鼓开口。

第6章 坑龙傲天一把

白澜却不意外，将手中帕子丢下，拣起一旁的两只储物袋，轻笑开口：“正常，那老者生前是结丹期修士，引气入体这种口诀对他来说已经没用了。”

就像是一个院士家里大概率不会存放一本小学一年级的课本一样，这很合理。

但她可以直接去问。

那老家伙暂时还死不了，不压榨干他最后一丝利用价值，岂不可惜。

白澜站起身，朝着竹屋外走去。

“你去哪里？”系统飘着跟了上来。

“这里不是有现成的前辈可以请教吗。”白澜走到竹屋前，隔着安全距离，笑着看向那座端坐在蒲团上的骷髅架子。

系统吓了一跳：“那老头刚才还想夺舍你，他怎么可能会将引气入体的口诀教给你！你小心啊！”

“前辈，你我不如再做一次交易？”白澜笑眯眯开口。

骷髅架子动了动：“你近前来，我便与你做交易。”

大灰狼和小白兔说，你到我窝里来，我给你萝卜吃。

小白兔肯定转头就跑。

白澜却依旧站在原地：“前辈告诉我引气入体的口诀，我虽不能拿自己来报，却可以送前辈一份大礼。”

“大礼？”

“一份引气入体的口诀，换取一个炼气一层的肉身，很划算吧，那人名叫龙傲天，资质逆天，我将那人送下来，前辈可以去夺舍他啊。”白澜笑眯眯开口。

老者声音疑惑：“你要如何送他下来？”

不用白澜送，追杀龙傲天的敌人会亲自将龙傲天送下来。

原剧情里老者无法夺舍龙傲天，是因为他的魂魄无法远离肉身太久，只能局限在竹屋内那一小方天地内。

而龙傲天落下来时受了重伤，一连在水潭中昏迷了三日。

在竹屋内的老骷髅头就那么盯着一个炼气一层的肉身馋了许久，却根本出不去，失去了最后的机会。

三日时间，足够龙傲天恢复元气，也恰好也耗尽了老者最后一丝魂魄。

只可惜，如今白澜在场，无需三日，她会直接将重伤昏迷的龙傲天丢进竹屋，让老者去夺舍龙傲天。

白澜则作壁上观，看看最后是老者赢还是龙傲天赢。

她倒要看看传说中的天命之子有没有那么邪门，杀都杀不死。

反正这俩都不是什么好人，她也乐得看两虎相争的好戏。

说时迟那时快，白澜刚将计划敲定，身后那片水潭便忽然惊起一片水花。

一道人影从上空屏障中直直落入池水中，惊起一阵响动，来人正是龙傲天。

“您瞧瞧，我白澜从不说谎，这人不就来了吗。”白澜打了个响指，直起身看向老者：“如何，前辈，这笔交易很划算吧，你传我引气入体的口诀，我直接将那人送到您老人家面前，供您夺舍。”

老者沉默许久，忽而笑了起来：“小鬼，你莫非是易家弟子，区区凡人之身，却似知悉一切一般，端的好一派游刃有余的模样。”

你要是有存读档金手指，你也游刃有余。

“小辈，细听。”老者语调平稳，开始一字一顿的将一串串口诀念出来。

白澜精神一振，果断存档。

待到老者读完一遍，白澜便读档重复去听，如此往复了数十遍，直到将引气入体的口诀背下来后，她这才长舒一口气。

白澜存读档了数十次，但在老者眼中，他却是只读了一遍罢了。

“如何，可听得懂？”老者慢悠悠开口。

白澜颔首：“已经记下了。”

“嗯？你记下了？”老者一愣：“竟是过目不忘的本事吗，看来是个悟性不错的小辈啊，哼。”

白澜不语，她只是站起身朝着水池中的龙傲天走去。

龙傲天虽然昏迷了，但他的随身老爷爷显然没有昏迷，但......

无论那随身老爷爷如何强大，如今也不过是一缕残魂，寄居在龙傲天体内活着罢了。

如果不是遇到了危及龙傲天性命之事，随身老爷爷是绝对不会耗费力气出手的。

所以......

白澜盯着龙傲天上下扫视了许久，最终笑眯眯将龙傲天腰间的储物袋取了下来收入怀中。

不杀龙傲天是因为天道规则阻挠杀不了，但龙傲天的命可以留，储物袋却是她的了。

寄存在龙傲天体内的老爷爷瞪大眼，他盯着忽然出现的女子，却迟迟未曾出手。

他以为这小丫头要杀他家小子，这丫头眼中的杀意他没有看错。

但为什么，为什么她最后没有下手？只是夺了储物袋。

老爷爷百思不得其解，最终还是按捺了下来。

正如白澜猜测的一般，仅仅是丢失财物这件小事，还不足以让老爷爷耗费力气出手。

“系统，搬人。”白澜站起身，指了指地上的龙傲天，看向系统。

系统后退一步，神色不愉：“为什么是我！”

“我进不得竹屋，你是知道的，万一那老者趁机夺舍我......”白澜摊手，神色似是无奈，眼中摆烂之色仅限。

系统咬牙，最终还是挽了挽袖子，去拖拽地上的龙傲天。

“你不做任务，却还要我干活！可恶，可恶！万恶的农场主！资本家！”系统一边拽，一边愤愤吐槽。

白澜摊手：“当初可是你自己找上门的，怪不得我哦，小黑奴。”

系统咬牙。

算了，自己找的宿主，哭着也要跟。

“再说了，此番也算是完成了任务，虽是阴差阳错非我本意，我只想拿金手指而已。”

白澜言罢，便寻了一处地方盘腿打坐，开始尝试引气入体。

目睹了这一切的骷髅老者和龙傲天体内的老爷爷皆陷入了沉思。

他们都看不见系统的存在，因而在二人的视角下，白澜一动未动，地上的龙傲天便已然缓缓挪动了起来。

可，她还是个凡人啊......

只是个凡人，身上无半分灵力，那地上那正在被一点点挪动着的龙傲天要怎么解释？

莫非此地还有旁人？

世间竟有自己都感知不到的存在吗！恐怖如斯！

龙傲天体内的老爷爷如是想着。

但还未等老爷爷反应过来，又是一阵强劲的压迫感袭来，竹屋内的骷髅内冲出了一缕神识，直直朝着龙傲天袭来。

第7章 引气入体

老爷爷吓了一跳。

他身为化神期强者，又怎会不知如今这情况这是夺舍？

若是龙傲天这小子真被人夺舍了，那他要怎么办！以后要谁帮他重塑肉身！！！？

老爷爷心下一个咯噔，此时却已无暇顾及罪魁祸首白澜，转而全神贯注的对付竹屋内的骷髅老者。

“宿主，龙傲天和那老头的魂魄打起来了！”系统在一旁观战。

“宿主宿主，那老头好像占据了上峰！天呐，天命之子难道真的要陨落于此！？”系统高呼。

“不，不对，龙傲天的老爷爷出手了，那老头陷入了劣势。”系统有些惋惜的开口。

白澜依旧在闭目打坐，神情肃然，丝毫不闻远处的动静，只淡淡开口：“你观战局，如有情况，叫醒我。”

龙傲天和骷髅老爷爷的夺舍之战，无论是谁输谁赢，都威胁不了白澜。

毕竟龙傲天的肉身现在是重伤昏迷状态，无论是龙傲天守住了肉身，还是老爷爷占据了上峰。

他们最后得到的都是一具重伤无法动弹的躯壳。

白澜现在只想引气入体。

修仙！

盘腿而坐，呈五心向天之姿，静心凝神，沉气入丹田。

静心沉思之时，周遭的一切微小的声音便会被无限放大，虫鸣，鸟叫，微风吹拂树叶的沙沙响声。

在一片宁静祥和之态中，原本漆黑一片的视野中似乎出现了一抹微光。

花鸟草木，竹苇山石，微尘沙河。

一物一数、一界之内、一刹之间。

她似乎就在那一瞬间，隐隐约约感受到了几抹特殊的色彩。

黄色居多，其次是青，而后是黑。

脚下所立之土，则充斥着土之灵气，为黄。

周遭屹立之树，则为木之灵气，为青。

远处池塘中则为水之灵气，为黑。

这，便是修真界吗。

白澜心生喜意。

她诞生于末法时代，那时万物枯萎，灵气枯竭，古籍经书等物也已失传于历史长河之中。

这方天地果真是灵气充裕之地，她仅仅是打坐片刻，便感受到了灵气之所在。

身有五灵根，便意味着，她可以吸收天地间的五种灵气为己所用。

系统原本还在紧张的观察着远处的战局，无意间回头一瞥，却是惊掉了下巴。

“什什什什么！！！你，你引气入体了！！！？”系统呆住。

玄之又玄的状态被这一声惊呼打断，白澜神色一冷，陡然睁开眼：“大惊小怪什么。”

“天呐，天呐！”系统惊呼。

“哦天呐！我的小系统，你可小点声吧，这简直糟糕透了，下次再这样打断我修炼，我一定会好好教导你何为安静。”白澜上前两步，一掌拍在系统头上，冷声威胁：“懂了么。”

系统讪讪一笑：“啊，啊哈哈，对不起啊宿主，我太，太激动了。”

“龙傲天情况如何？”白澜看向竹屋的方向。

“不出所料，金手指老爷爷出手后，成功扭转了战局。”系统叹气：“宿主，不用白费功夫了，天命之子是杀不了的。”

“啧。”白澜并不在意，只是从袖中翻出了那三只储物袋。

其中两只是老者留下的，另外一只是龙傲天的。

闭目，尝试将灵气探入储物袋。

白澜的意识却被一股无形的力量弹开，到底还是结丹期修士的储物袋，哪怕过去了千年，其上的封印依旧存在。

至少要等到她步入炼气一层能熟练使用灵气后，才能尝试解开这两个储物袋。

白澜无奈摇头，转而将神识探入龙傲天的那只储物袋。

几块亮晶晶的石头，一把长枪，两柄短剑，还有......一条赤色鸳鸯肚兜？

啧，狂徒。

白澜视线从肚兜上移过去，最后落在了灵石之上。

“哇哦，这块亮晶晶的东西就是灵石吗？”白澜从储物袋中取出了一小块温润如玉的石头，隐隐可见其内蕴含的灵气。

系统飘了过来：“对！这就是修真界的货币，下品灵石。”

“好穷的龙傲天，堂堂天命之子，储物袋中竟然只有七颗灵石，啧。”白澜摇头。

系统无奈：“原本龙傲天有七颗的，现在一颗也没有了。”

“不仅灵石一颗也无，还倒赔了一个储物袋和......一条赤色鸳鸯肚兜。”

而那柄长枪，应该就是龙傲天的专武，断魂枪了吧。

是一柄吸血就可以进化的法宝，看长枪这黯淡无光的模样......

很好，龙傲天应该还没有认主。

另外两柄短剑似乎只是凡物，可以暂时用来防身。

看着自家宿主翻着龙傲天储物袋，又一脸赚到了的喜悦神情。

系统很不理解，为什么剧情发展成了如今这副诡异的情况。

按照任务指引，宿主现在应该想办法去刷龙傲天和白灵的好感啊！

但是现在，宿主却在新手村打劫了落难的龙傲天，还将对方的储物袋洗劫一空。

“宿主，这任务，你真的不再考虑做一下？”生活不易，系统叹气。

白澜笑眯眯敲了敲系统的头，开始忽悠：“小系统，听宿主我一句劝，工作这种事儿啊，能摸鱼就摸鱼，别这么敬业。”

系统继续叹气。

白澜不再理会他，而是拎着那条鸳鸯肚兜走到了龙傲天面前，将其丢在了龙傲天脸上。

“灵石和武器我就笑纳了，这鸳鸯肚兜还是物归其主。”白澜言罢，又扫了眼蒲团上早已化为灰烬的骷髅老者，无奈叹了口气。

修真界多是尔虞我诈，小说诚不欺她也。

若白澜没有回档金手指，早在先前，便已被那老者夺舍，殒命于此了吧。

或许这就是大部分修士的命运，白澜理解，却也仅限于此。

这么说来，她也算是给了那骷髅老者一条生路。

可惜，他没能夺舍天命之子，这就怨不得她了。

转身离开，白澜将另外三间竹屋内的东西尽数收入龙傲天的那只储物袋，外带远处灵田内的两株仅存的不知名灵草，也都被白澜铲下装入了玉盒之中。

只给龙傲天留下了三间空荡荡的竹屋。

“宿主过境，真真是和那蝗虫一样，寸草不生啊。”系统感慨。

白澜挑眉：“怎么，不拿走等着龙傲天捡漏？”

“宿主说得对！不能留给龙傲天！一点都不能留给龙傲天”系统赞同。

既然宿主不打算走安逸攻略路线，那他也只能舍命陪宿主，走强者为尊路线了。

有道是嫁鸡随鸡嫁狗随狗。

自己选的宿主，哭着也要跟完。

第8章 她跳崖去了

“宿主既然不打算走真善美攻略路线，那咱们接下来就要改变一下任务方案了。”系统下定决定后，很快又振作起来。

第一次执行任务的系统颇有些少年意气，哪怕宿主白澜，任务进行的稍有不顺，也能很快调整状态。

白澜微微颔首：“不错，你终于能理解我了，依我之见，既然天命之主要毁灭世界，那咱们就先搞死天命之主。”

“......玩这么大！！?”系统噎住，半晌后才讷讷开口：“算了，宿主开心就好。”

“当然，要是搞不死，那就放弃，然后努力修炼到化神，速速飞升，踏破虚空远离这个世界。”白澜放完豪言壮语后，又很快定下了后路。

打得过打，打不过润！才是唯一的真理！

系统沉默半晌：“后半段话才是你的真心话吧！哼，你根本没想完成任务，只是想来到修仙世界借助这里的灵气修仙而已。”

白澜并不反驳：“你变聪明了呢，小系统。”

系统哼声：“总之，你抢先龙傲天取得了他的第一次机缘，也算是间接斩除了他未来的后宫之一，可喜可贺！所以接下来......”

“接下来？”

系统捋了捋袖子，打开剧情文本，神色认真的操作了一番，语气认真。

“依照天命之女的剧情走向，进入修真界后，白灵在一次巧合下偶遇了玉清峰峰主清玄真人，此后二人结下羁绊，也为后来清玄真人收女主为徒埋下线索！”系统语气逐渐振奋：“宿主只要抢先一步在女主之前与清玄真人......”

“不去。”白澜果断拒绝。

系统愣住：“啊？为什么？”

“我去干什么，博取清玄真人的好感，让他收我为徒？”白澜反问。

系统疑惑抓了抓自己的头发，弱弱开口：“难道，难道不是这样吗......”

“清玄收白灵为徒的最根本原因，是因为白灵资质上佳，乃是百年难得一遇的单灵根，其次才是因为看对眼了。所以......即便我得到了清玄的好感，对方最多收我为记名弟子。”

白澜轻笑：“毕竟按照这个世界的普世意义来讲，五灵根是废柴。”

“啊，这样吗...唉。”系统叹气，又陷入了沉思。

更何况，她已经有师父了，哪怕师父他老人家已经逝世多年了，白澜也不想背着他老人家认别人做师父，还是记名弟子，老家伙泉下有知怕是得气坏了。

“总之，这条建议无效，我要的是天命之子的金手指机缘和天材地宝！不是他们的桃花和爱情，这种剧情线以后全都给我pass掉。”白澜一挥手：“男人！女人！都只会影响我拔刀的速度！”

“......那，那短期内，好像都没什么需要宿主关注的剧情节点了。”系统挠头：“后面龙傲天会遇到两个后宫，白灵会遇到一个男桃花，按照任务目标，宿主应该苏阻拦他们相遇......”

“啧，闲的，他们爱咋咋就咋，我没空管他们，时间紧任务重，接下来我得好好修炼，争取在入宗之前，突破炼气一层！”白澜神色坚定。

她的对手是三个月后的龙傲天，这一战，只能成功。

她真的好爱修仙。

系统无奈，也只得跟上白澜的步伐。

从悬崖底绕了一大圈，白澜徒步跋涉了大半日，才顺着山路从悬崖底回到了京都尚书府。

方才跳崖跳的爽，顺着山路往上爬时险些没给白澜累趴下。

但是此番抢了龙傲天的机缘，又得了不少好东西，此行不亏。

凡人的身躯终究脆弱，仅是走了大半日的路，白澜便已累的气喘吁吁。

刚想顺着后门摸进院子，白澜还没反应过来，便被一貌美妇人揽入怀中。

“澜儿！澜儿！你可算回来了，究竟去哪里了，母亲担心死你了。”

白澜被人拥进怀中，整个人瞬间僵住，被突如其来的关心之言和拥抱硬控了一分钟。

妇人摸着白澜的头顶，语带哽咽：“测灵大会后，我听府中丫头说，你回府后，一个人神神叨叨了半晌，便一个人独自去了城外，母亲担心你想不开，便派人去寻你，你平日里喜欢去的地方都找了个遍，就是找不见你，你到底去哪儿了。”

系统轻咳一声。

可不是找不到吗，悬崖底下谁找得到。

刺不刺激，你家宝贝女儿跳崖去了，还一连跳了三四次。

险些吓死一只系统。

白澜微叹了口气。

真正的白澜早已死去了，如今站在这里的，不过是另一个灵魂罢了。

她承受不了两大天命之子的怒火与恶意，明明什么都没做，却落得家族被灭，父母双亡的地步。

而在死后选择放弃自己灵魂为代价，获得下一世幸福安康家庭和睦的结局。

“母亲不必紧张，我只是，出去散了散心。”白澜微微摇头。

貌美妇人此时也冷静了些，取帕子抹了抹眼泪：“我听翠竹说，今日......那龙傲天当众对你发难，他如今......今非昔比了，澜儿，你可不要做傻事，和他对着干。”

“母亲放心，我有分寸。”白澜点头。

系统抽了抽嘴角。

啊对对对，你有分寸，你有分寸，然后当众对着龙傲天挑衅。

什么冢中枯骨尔，可敢与我一战？

挑衅发怒中的龙傲天，那场面险些吓死一只系统。

“没想到，咱们尚书府竟出了两位有灵根之人，也不知是福是祸......”貌美妇人长叹口气：“母亲从前虽不待见那外室女，却也未曾苛待过她，可就怕她是个记仇不记好的，因着往日的区别待遇记恨上你，如今希望你们入了修真界后不会起什么争执。”

白澜沉默。

母亲大人真相了，白灵不仅记恨上了自己，还将自己视为了最大仇敌，玩了命的想搞死白澜。

“好了，瞧你这一身泥，先去洗一洗，好好睡一觉。”貌美妇人笑着推开白澜，掩去了眼底的泪花：“母亲去为你收拾行李，再过几日，便要去修真界了，届时离了家，可要照顾好自己。”

白澜点头，目送貌美夫人离开，才跟着仆从去了自己的院子。

这般真切的关怀，倒是有些令人怀念。

只是白澜更加关心的，是她方才那番话，这位母亲的担忧不无道理。

白灵，也就是天命女主，是白尚书在外一夜情后留下的子嗣。

白灵生母是个舞女，在诞下白灵后便难产去了，此后白灵便以外室女的身份在尚书府生活。

因为生母地位低下，白灵身份敏感，便自小过着受人冷眼遭人唾弃的透明人生活，正是因为此，她便愈发痛恨对自己不闻不问的父亲。

大概是恨乌及乌，连带着尚书夫人，白澜，乃至尚书府一家都恨上了。

同为尚书府的女儿，白澜过的越好，白灵便愈憎恨。

“或许，这种情感应该称作嫉妒？”白澜泡在浴桶里，隔着屏风和另一侧的系统聊天。

系统疑惑：“宿主不是孤儿吗，同为无父无母之人，我以为宿主很能共情她呢。”

“啊这。”白澜哑然。

虽然她确实是个孤儿，这确实没错。

就是那种，十个主角九个孤儿的经典款身世。

但比起那些小说里身世背景凄惨无比的主角，白澜的童年称得上很幸福了。

第9章 他那么大一只储物袋呢？

因着机缘二字，她幼时被一位老道士收养，此后便踏上了修行之路。

师父是个很有趣的老头子，将她抚养长大，教她明事理，辨善恶。

于她而言亦师亦父，所以，她才算不得孤儿。

共情白灵？共情不了一点。

“小系统，你说的不对，我是有师父的，古语有云，师父师父，是师，亦是父，怎么能说我是孤儿呢。”白澜抬手敲了敲屏风，第一次义正言辞的反驳系统的用词。

“好吧，我还以为宿主能借此分析出天命女主的心路历程呢。”系统在屏风另一头叹气。

白澜闭眼，微微摇头：“我很同情她前半生的遭遇，但并不代表她所做之事就是正确的，何况我现在应该同情一下我自己。”

一边要对付龙傲天，另一边要应付白灵。

两大受天道眷顾的天命之子，杀又杀不死，就和那能一直断尾重生的蜥蜴似得，对付起来更是费劲。

算了，就当是两本无限复活的经验书副本吧，可以无限刷战斗经验，白澜有些乐观的想着。

“我认为宿主更应该同情我，你不做任务，我就永远升不了职。”系统悲痛开口。

白澜选择性耳聋，继续愉快的泡澡。

而此刻的崖底——

龙傲天在测灵大会上大出风头，却引来了想要斩草除根的仇家，一番搏斗死里逃生后他在老爷爷的指示下跳了崖。

初睁开眼，便觉眼前似乎被什么东西蒙住了。

伸手一抓，龙傲天定睛一看，才发觉那是一条盖在自己脸上的红色鸳鸯肚兜。

好眼熟的东西，好像是自己储物袋里的东西......

他心下一惊，下意识去摸自己腰间的储物袋。

空的。

？？？储物袋呢？

他那么大一只储物袋呢？

脑中一片空白，龙傲天想要呼唤自己脑海中的老爷爷，却发现老爷爷也陷入了沉睡。

环顾周围一圈，龙傲天猛地站起身冲出屋外，转了一圈，最后陷入沉思。

周围除了几间竹屋，便是空无一物。

竹屋内甚至连床榻，蒲团，桌椅板凳，都不留一件，像是被人搬空了似得。

留下的都是无用的东西。

？？？

老爷爷不是说这地下是一座古修士洞府，必有传承吗？

传承呢？他那么大一个传承呢？

龙傲天陷入沉思。

天色渐亮，一抹晨光透过纸窗打进室内。

打坐了一夜的白澜微微睁眼，长舒了一口气。

进展甚微。

她是五灵根，那就意味着，她要付出比天灵根更高五倍的代价修炼，直至五种灵气充盈丹田，方可突破瓶颈，进入炼气一层。

昨日在那处崖底打坐修炼时不觉，今日换了个地方，才算是觉察到了什么叫灵气稀薄。

等等，莫非那崖底有蹊跷？

怪不得老者的洞府布设在崖底，那里怕是凡人界少有的几处灵气浓厚之地了，也正因为此，白澜昨日引气入体才会那么顺利。

“娘子，夫人请您去前院。”一个小丫头站在外间低声禀报。

“知道了。”

白澜应了一声，缓缓站起身。

“进剧情了进剧情了！”系统忽然跳了出来：“剧情节点之一，天命女主白灵就是在这时和白家断绝了关系！”

白澜站起的身子又坐了回去，将本要离开的小丫头唤了回来：“等等，你去告诉母亲，就说我身子不舒服去不了。”

系统：“......”

小丫头一愣：“娘子病了？可要唤府医......”

“不必。”白澜摇头。再一次盘腿打坐，闭上了眼睛。

“宿主！！！你又想躲剧情！！！”系统炸毛。

白澜闭眼：“这叫紧急避险。”

只是这回白澜还未清闲半刻，便又出了状况。

去而复返的小丫头气喘吁吁的开口：“娘子，不好了！前院忽然来了个青元宗的仙长，说是，说是要替三娘子讨回公道，逼迫老爷呵夫人下跪道歉，若不道歉，便要，便要动手杀人了！”

白澜骤然睁眼。

一天天的都什么事儿啊，她刚入定没三秒。

要白尚书下跪道歉尚且合理，是这位罪魁祸首逛青楼睡舞姬一番不正当操作才诞下了白灵，对白灵不闻不问的也是白尚书，白灵恨他很合理。

但这和白母有什么关系，又不是白母要求白尚书去逛青楼的，也不是白母要求白尚书对她不闻不问的。

谁家正常妻子对丈夫和别人生的孩子能有好脸色，白灵这仇恨范围也太大了。

白澜皱眉站起身，掀开帘子大步朝着屋外走了出去。

“宿主！按照剧情推算，这位青元宗的仙长多半是天命女主的桃花之一，对女主一见钟情，一位炼气中期的修士，也是第一个对女主献殷勤的配角。”

系统说着坏笑几声：“定是因为宿主躲避剧情的恶劣行径，导致剧情向着更坏的方向发展了~~~”

白澜面色不虞：“没有边界感的修士，一见钟情就仗着身份闲的没事管别人家事？”

“就是就是！”系统附和。

循着记忆到了前院，入眼便见一蓝衣修士居高临下的站在院中，手心搓出了一团火球正在熠熠燃烧：“我小师妹从前受的那些苦，全都是拜你们夫妻所致吧，呵。”

尚书夫妻到底是凡人，在修士威压之下，早已吓得瑟瑟发抖。

白灵则站在蓝衣修士身后，眼中全是大仇得报的快意神色。

两位自己痛恨又高不可攀的二人，如今却在自己面前瑟瑟发抖，生死皆掌握在自己手中。

这一幕显然极大的取悦了白灵。

“受苦？”白澜走进院内，看着面前一幕，轻笑：“这位师兄，莫非忘了，白府不止有白灵一位测出灵根的凡人？”

那蓝衣修士一愣，将手中火球缓缓收了回去：“你是......”

“勒师兄，不必管她，她测出的灵根不过是五灵根而已，即便入了修真界，也难成大器。”白灵见白澜出现，眯了眯眼，率先开口，贬低白澜。

蓝衣修士听到五灵根三字后，神色一缓，嗤笑摇头。

“即便如此，我也是青元宗弟子，这位师兄当众对我父母动手，怕是不妥吧。”白澜说着晃了晃手中的身份玉牌。

“呵，师妹说笑了，我不过是帮灵儿师妹鸣不平罢了，谈何动手？”蓝衣修士依旧不为所动。

第10章 遣散白府

“鸣不平？呵。”白澜轻笑：“你叫什么名字。”

蓝衣修士眉头微蹙，却还是冷声开口：“在下行不更名坐不改姓，清玄真人座下弟子勒青。”

清玄？不就是白灵的那什么情缘师尊吗

看来是记忆里第不知道多少个白灵的后宫，白灵未来的师兄。

结丹期的靠山她暂时惹不起，但这个名字她记下了。

白澜收回视线，看向白灵：“听说你想与白家断绝关系？”

白灵神色傲然：“你们从前百般看不起我，轻贱我，如今我测出了灵根，入仙宗后便是内门弟子，今后，我便再也不是从前的白灵了，你们也休想再和我扯上关系。”

真麻烦啊。

白澜暗叹一口气，她只想好好修仙，不想处理这些麻烦事。

但......

“好。”白澜微微颔首，上前一步将一旁的白夫人拉到身后，瞥了眼瘫倒在地上的白尚书：“仔细想来，白灵怨恨之事，不正是父亲惹的祸事吗。”

白尚书本以为白澜会护着自己，此时见她后退一步的模样，满脸错愕：“澜儿你？”

“自己喜欢睡美人四处留情，生了私生女又不闻不问全交给我娘来管，如今闹出乱子来，可怪不得旁人，更扯不到我娘头上。”白澜语气淡淡。

完全是一副公事公办的态度。

说着，她又看向白灵：“有怨报怨有仇报仇，别和个疯子似得搞AOE范围伤害。”

白灵愣住。

“你们爱找谁算账找谁算账，爱给谁鸣不平就去鸣不平，不要波及无辜，不要闹出人命，不要再找我娘的茬，就这样，再见。”

言罢，白澜便拉着白夫人的手转身出了正院，走的那叫一个干净利落。

“慢着！”白灵想开口阻拦。

白澜冷声开口：“如果想找茬，我也不介意奉陪到底，当然，我更愿意用更迅速的方式解决问题，比如......”

白澜说着，转头看了眼白灵，眼中含笑：“比如，你手腕上那枚玉镯的秘密，那处地方若是透露出去，你的下场......”

白灵的随身灵田空间，就在那枚手镯里。

能单独开辟出一方天地的奇物，一旦消息传出去，即便是元婴期强者，也会对白灵很“感兴趣”，用一些直接的手段直接送她上路。

白灵最大的秘密便在于此，她没想到白澜会知道这个。

心头剧震，白灵手都有些发颤，不由自主想要用袖子掩起那枚玉镯。

系统：“......”

他就知道，他就知道！

宿主不会和天命女主拉扯太多的，她心里全都是修炼。

白夫人没料到白澜会有这番举动，被女儿拉着出了门，神情依然错愕。

看着大步走在自己前方的少女，陌生之余，白夫人又因方才那番话心头酸楚。

“母亲心中可是还在担心父亲？”白澜的声音从前方传来。

若白夫人应下，心中仍挂念着那个渣男，白澜保证自己转头就走，此后再不自作多情。

白夫人却是摇了摇头：“不，澜儿说得对，此事本就是你父亲罪有应得，他们父女之间的事，和我又有什么关系。”

最后一句话中多了几分压抑着的委屈之意。

白夫人这些年为了维持白府宅基业，上照顾公婆，下体恤丈夫，还要看顾白尚书娶进门的那一群莺莺燕燕，成婚多年，操劳半生，如今除了女儿，竟无一人体谅她。

“那，母亲可有想过离开白府。”白澜叹了口气。

白夫人一愣。

“母亲那日猜得没错，龙傲天与白灵都已将我视为仇敌，尤其是龙傲天，更是已有灭白府满门的念头。”

白夫人一惊：“怎会如此！？”

“日后我去了修真界，便再无法顾及白府上下了，届时若有人拿你们的生命安全威胁于我。”白澜说着，摇了摇头。

只要白府还在一日，那便会有人借此拿捏她的弱点，用她父母来要挟于她。

虽然这不一定会是她的弱点......毕竟他们不是白澜的亲生父母。

但至少，她不希望有无辜的人因她而受牵连，被人当做要挟她的工具。

白夫人此时也意识到了事情的严重性，颤抖着声音开口：“这，这可如何是好啊！”

“听我说，母亲如今既掌家中事，手握府中钱库，便依我之言，遣散家中上下。与父亲和离，变卖家产，速速离开南国。”白澜缓缓开口。

白夫人：“？？？”

系统：“？？？”

一言不合就遣散家中上下？

“你你你，你这是要干什么。”系统惊呆，没明白白澜想做什么。

白澜轻笑：“既然问题很复杂，那就换个角度，将问题从根源解决掉。”

白府要被灭，根源就在于白府。

那直接将白府上下遣散，将白夫人送到千里之外隐姓埋名，问题不就解决了吗！

系统：“？？？你可真是个天才！”

“修真界虽然是高武世界，却没有满世界的摄像头，没有大数据库人脸认证，更没有互联网，若是藏的深些，隐姓埋名，跑到万里之外换个国家落户居住，谁还会知道她是我白澜的母亲？”白澜轻笑。

从根源解决问题，不搞那些花里胡哨的。

眼前的中年妇人与此身有血缘联系，白澜念此，便想为眼前这个可悲之人寻条出路。

白府的下场是满门俱灭，而其中，最无辜之人便是眼前这位白夫人了。

但白澜又不想将人带到修真界，如此做便是与凡人牵连太多因果，太过麻烦，于此后修炼无益。

仔细想来，最好的做法，便是将其送到安全的地方。

她不希望入修真界以后，眼前这位慈母会成为自己的软肋。

让白夫人独自一人回房去消化信息量，白澜则再一次埋头进入修炼状态。

时间一晃三天而过，白母终究听了白澜的话，暗中开始着手筹备遣散府中上下之事。

白尚书那日被白灵打断了腿如今下不了榻，因为得罪了白灵，此事也传到了南国皇帝耳中，直接革了白尚书的职位，一个无权无力的中年人，此时早已在府中失去了全部话语权。

也只有白母心善，事到如今还愿意顾念他。

第11章 忽悠龙傲天

而白澜也因为这三日的潜心修炼，逐渐摸到了炼气一层的门槛。

但在突破炼气一层的瓶颈前夕，白澜便不再修炼，转而研究起了一部名为《敛息》的功法。

“宿主这几日怎么不修炼了？”系统难得见白澜没有打坐，不由凑了上来。

额头正抵在玉简上的白澜依旧闭着眼：“再修炼下去我就要突破了。”

“突破修为难道不好吗？你那么喜欢修仙”系统不理解。

白澜睁开眼，轻笑一声：“小系统，有句话说得好，木秀于林风必摧之，你可听说过？”

“意思就是，你如果变成了最高的树木，便会有狂风来袭倒你？”系统陷入沉思。

“正是，所以，现在突破，我和龙傲天吸引到注意力是一样多的，风也是一样多的。”白澜笑得奸诈。

系统恍然：“原来如此！龙傲天有光环你没有啊！”

“......所以，等入了宗门，得到了宗门内传的引气入体口诀后再突破，会顺理成章许多。”白澜说着，再一次微阖双目，心中默念起了敛息口诀。

她是个凡人，莫名其妙忽然有了修为，在青元宗那群修士眼里，不就是写着明晃晃四个大字“她有机缘”吗。

至少要等到进入修真界后，才能名正言顺突破炼气一层。

敛息并非一门正经的功法，更偏向功能型术法，因而学起来并不困难，尤其白澜如今的修为连炼气一层都没到。

用敛息之术掩藏她如今那层浅薄如纸的修为，就像是用帕子藏起一枚黄豆那般，堪称轻而易举。

正当二人闲聊时，白澜腰侧的身份玉牌忽然闪了起来。

片刻后，内里传出了一道声音：“所有驻留于此的弟子，时辰已到，三日后飞船便会离开此地，要回宗的弟子，速速集结回宗。”

声音一连响了三遍，才算停歇。

青元宗还算人性化，给了所有测出了灵根的凡人和家人道别的时间。

此去一别，便是真的仙凡相隔，此后再难相见了。

白澜深吸一口气，将手中玉简收入储物袋站起身，眼中有光：“终于能真正进入修真界了吗。”

哪怕触及到了灵气，这些天终究还是在灵气稀薄的凡人界活动，白澜心中对真正的修真界依旧充满好奇。

“宿主不打算和父母道别吗？”

虽然只是刚认识三天的父母。

白澜微微摇头：“没有必要，再见一面，也不过是让他们徒增离别之痛罢了，我已留书一封，他们看到，自会知晓。”

等到白澜离开，白母便会如她所说遣散白府上下，彻底消失在南国境内。

想象一下，等到未来龙傲天想要灭白府满门之时......

来南国境内找一圈。

就会发现他根本找不到白府在哪里。

借用敛息之术将自己即将踏入炼气一层的浅薄修为隐为凡人后，白澜凭借玉牌，终于登上了那艘从一开始便停留在半空中的巨大飞船，准备前往青元宗。

整个南国数千万人口，也仅仅选出了不到百位有灵根的凡人。

白澜在飞船内寻了个偏僻角落，看似是在发呆，实则在盯着面前系统屏幕上的剧情条。

周旋两位天命之主，先一步取得金手指，提升实力，是她的短期目标。

“崖底之事，是你干的！”

白澜的思绪被一道带着强烈怒意的声音拉了回来。

缓缓转身，他便对上了龙傲天那张因为愤怒而咬牙切齿的脸。

顺走他的储物袋，夺了崖底的机缘，又设计他被人夺舍。

这个女人，究竟想做什么！

龙傲天很生气，尤其是发现白澜拿走了一切有价值的东西后，还给他留了一条红色鸳鸯肚兜的时候。

“是我干的，你又能如何？”白澜慢悠悠开口，神情丝毫不惧。

笑话，青元宗的结丹期长老就在飞船上，结丹期的神识威压覆盖之下，龙傲天绝不敢在这个时候对白澜动手。

“果然是你做的，哼，将储物袋与得到的传承交出，否则，休怪我不客气！”龙傲天咬牙开口，放狠话。

白澜打量了一番龙傲天，随即轻笑一声低声开口：“你的底气，就都是那位潜藏在你神魂深处的老者给的吗。”

白澜已经放弃挣扎了。

天命之子的仇恨本来就在她头上，消也消不掉，她也不想花时间花精力攻略他们获得他们的好感。

既然如此，不如用已知的信息牵制他们，至少这招在白灵身上很管用。

此言一出，让原本气势嚣张的龙傲天神情一变：“你，你是怎么知道的！?”

老爷爷的存在是他最大的秘密，他没有告诉过任何人！

为什么她会知道？

“我是怎么知道的并不重要，重要的是。”白澜上前一步，语重心长开口：“你真的以为，那老者是真心收你为徒，诚心诚意的在帮助你吗。”

“你这是什么意思？”龙傲天沉声开口。

“你将他视为师父，他却连自己的来历都不告诉你，你更不知他心里打的是什么算盘，仔细想想，若是在你不防备之时，趁机夺舍......”白澜低笑开口，语带玩味。

龙傲天面色一变：“不可能！”

嘴上说着不可能，其实心里早已经在预演这件事发生的可能性了。

脑海中的老爷爷实力深不可测，却一直神神秘秘的不肯将自己的过往全盘托出。

若是对方真的......

“啧，我是要说你单纯呢，还是傻呢，修真界如此残酷，无利不起早，你真的以为会有人无条件对你好吗。”白澜语气悠悠：“除了贪图你身上的东西之外，对你好又能为了什么？”

抓住他最在意的点挑拨离间，显然，龙傲天很吃这一套。

处于龙傲天脑海深处，正刚刚苏醒的老者自然也听到了白澜这番话。

“小子！不要信这女人的话，她这是在挑拨离间！乱你道心！”龙傲天脑海中的老爷爷怒声开口。

老爷爷语气沉沉：“这小丫头绝不简单，是个难缠的对手，你若信了她的话，便是自乱阵脚，你不要轻敌。”

龙傲天深吸一口气，压下心底的惶恐，强作镇定开口：“休要胡言乱语，你以为我会信吗！”

白澜不再多言，只是轻笑一声，并不言语。

挑拨离间的话两句就够了，说多了反而会起反作用。

第12章 借个天命之子的光环用用

何况......龙傲天若是真的信任老爷爷，此时便不会如此慌张了，更不会多余答这么一句。

哪怕龙傲天表面上不会去质疑神魂深处的老爷爷，白澜方才那番话也会如鱼刺一般梗在龙傲天心中。

从此以后，他会在各方面面去提防老爷爷，不会将秘密对他全盘托出。

互相猜忌的结果向来不会太好。

怀疑的种子一旦在心底种下，便会生根发芽，只需要时间催化，便会长成参天大树，将他们二人之间的信任彻底击垮。

而潜藏在龙傲天神识之中的老爷爷自然也不是傻子，能活千年的老妖怪各个都是人精

老爷爷自然知晓，他和龙傲天一旦出现信任危机，长此以往的后果会很严重。

但坦白一切，和继续隐瞒两个选择，他依旧会选择后者。

因为在老爷爷眼中，龙傲天同样是不可信的。

大约是白澜那双略带笑意的眼神太过刺眼，龙傲天冷哼一声转身就走，背影颇有些落荒而逃的意味。

“他急了，他肯定是急了。”系统在一旁激动开口。

“这种事换谁谁都得急，让一个陌生来历不明又实力强大的存在住在自己脑子里，可不是什么好事。”白澜轻笑：“龙傲天之所以能接受这件事，不过是因为他暂时离不开老者的帮助罢了。”

飞船的行驶速度远超众人想象，隔着外面那一层厚厚的灵气防护屏障，可以看见外面的景象正在飞速倒退。

白澜却已无暇关注这些。

从一开始她就知道，在众人前往青元宗的这一段时间里，有一段关于天命女主的特殊剧情。

“魔族少主蓝宁”，女主的情缘之一。

但具体内容没有，内容只有“蓝宁在慌乱的人群中看到了镇静自若的女主，对她一见钟情。”

白澜：“......”

还在白澜沉思之时，一阵阵轰击声从头顶传来。

抬眼望去，可见无数巨大泛着黑气的火球正源源不断地轰击飞船外的那层屏障。

数个御剑飞行在上空的黑衣魔修已经将飞船团团围住，各式各样的攻击手段频频朝着飞船外的屏障砸。

白澜心下一个咯噔，什么情况？

好好好，修真界可真是“热情好客”啊，喜欢和客人打成一片是吧。

他们这群刚测出灵根的小凡人，刚入修真界的大门，就遇上了这么刺激的一出?

火速存了个档，白澜这才稳住心神，去观察局势。

飞船外的屏障看似坚固，可几处关节之地已隐隐有裂纹出现，而向外看去，那些巨大火球和魔修们也都在朝着一个地方去打。

俗称，集火。

屏障这种东西，只要碎了一个窟窿，哪怕其他地方依旧完好无损，也和没有屏障无甚区别了。

一旦屏障不慎碎裂一角，修真者还有活命的机会，他们这些一丝修为也无的凡人铁定会遭池鱼之殃。

那火球砸下来，她下一秒就得成灰。

“诸位好大的胆子，竟敢对我青元宗出手，是真当本座不存在吗！”

场面陷入混乱之际，一道冷厉的女音从飞船内部响起，一紫衣女修手握长鞭飞至上空，威压散开，与众多魔修对峙而立。

此人便是青元宗的结丹期长老了。

但显然，魔修阵营显然也有同等修为的人坐镇。

面对紫衣女修压倒般袭来的威压，另一股力量也将魔修阵营笼罩了起来。

一道无法辨出性别的桀桀桀笑声响起：“原来此行是紫菱仙子坐镇？真是荣幸，我可是垂涎您的鞭子许久了。”

白澜倒吸一口冷气。

什么情况，修真界版抖M？

紫衣女修冷哼一声：“有病，躲躲藏藏，令人生厌，早些前来领死，本座还能给你留个全尸。”

“哈~”那道声音嬉笑开口：“这可真是吓死在下了，呜呜呜。”

说着，对面的黑色雾气中便袭来了三道血色飞刃。

紫菱冷笑一声，抬手间生出数道雷光朝着对面闪去。

战斗一触即发，在一片眼花缭乱中，飞船内不知有谁大喊了一句：“刘师兄！你在干什么！那是阵旗不可妄动！”

白澜心下一个咯噔，看向声音传来的方向。

一身着青元宗内门弟子服饰的修士手中红光一闪。

那是谁？莫非是魔修内鬼？

白澜思及此，便觉飞船外的屏障瞬间消失，仅在一瞬间，头顶的火球直直朝着众人落了下来。

果然有内鬼！

阵旗一角被毁，阵法便出现了问题，屏障也随之消散。

离了个大谱，修真界的阵法居然是串联模式的？

一角毁了，整个都毁了。

炽热的灼烧感袭来，白澜下意识去看两个天命之子的方向。

果然，她就知道！

两个天命之子的站位完全躲过了这道火球的攻击范围。

在被火球吞噬的前一秒，白澜读了档。

时间瞬间回溯回到了十分钟前，白澜深吸一口气。

再过十分钟，飞船的阵法便会被那位名叫刘师兄的内鬼所破。

上方火球一瞬间砸下，飞船上便会有半数凡人死于非命。

即便紫菱真人本事再大，也不会料到飞船内部会有内鬼。

爆出内鬼的身份？那下一秒那位有修为在身的刘师兄就能率先捏死她这个凡人。

修仙者想杀死凡人只需一瞬间，尤其对方还是一位筑基期修士。

所以，此题无解，人各有命，她还是先把自己救下来再说。

看向远处皱眉沉思的龙傲天，白澜神色一闪，大步走了过去。

借个天命之子的光环用用，谢谢。

幸运值点满的天命之子，又有天道法则限制，他们绝不会被这种AOE范围伤害误伤到。

所以，在这种情况下，站在龙傲天身边是很安全的。

“你要做什么！？”龙傲天见白澜走过来，竟然下意识觉着没好事。

白澜轻笑：“我良心发现，想将你的储物袋还给你了。”

“真的！？”龙傲天显然信了。

白澜摊手：“逗你的，你还真信啊。”

龙傲天：“......”

“迟早有一日，我会让你付出代价。”龙傲天神色阴冷。

第13章 魅魔道

“修真界本就是弱肉强食，你既将我视为敌人与我开战，那便要做好与我作对的觉悟。”白澜语气沉静：“自己实力不济丢了储物袋，如今还有脸来找我要？”

龙傲天咬牙握拳，下意识想去握住腰侧的剑柄，但很可惜，那两柄短剑已经在白澜储物袋中了。

“三年前，你是个废物，三年后你在我眼里，也不过如此。”白澜说着上前一步，低声开口，像是在透过龙傲天，与他体内的那个灵魂对话：“前辈这般聪明的人，自然应该知晓，于修士而言，灵根，并不是最重要的，龙傲天这般暴躁易怒又多疑的性格，真的值得您这般悉心教导他吗？”

系统都沉默了。

宿主这是在干什么？到处挑拨离间，先是让龙傲天不信任老爷爷，现在又让老爷爷质疑龙傲天。

但很显然，老爷爷要比龙傲天聪明不少。

“小丫头，你不必用这种手段挑拨离间，这小子是个傻的，老夫却不是，你打的什么算盘，老夫一清二楚。”微沉的声音从耳边传来，是隔空传音。

“刘师兄！你在干什么！那是阵旗不可妄动！”

熟悉的声音从远处传来，白澜神色一肃，下意识抬头去看上空的屏障与顶部悬而欲落的火球。

果然，话音刚落的下一刻，屏障便应声而碎，火球陡然落下，炽热的触觉再一次扑面而来。

只是这一回火球并未砸中白澜，因为她站在龙傲天身后，而在她的后面，还站着另一位天命之子白灵。

主打的就是一个双倍光环，双倍安全。

惨叫声，嘶吼声，还有因惊慌失措而吓的不知所措的幸存者。

此时在正上空与对面魔修缠斗的紫菱真人自然也注意到了这里的情况,，她眉头微蹙，一道紫色灵气卷携着一枚阵棋再一次插入缺漏的阵眼内，阵法护罩一瞬间重新升起。

白澜这才长松了一口气。

果然躲过去了，她就知道。

既然天道规则限定，天命之子这种生物既然杀不死，那换而言之，在这种范围AOE伤害时，天命之子周围是最安全的。

但这条规则仅限于范围AOE时使用，不适合在副本秘境里用。

按照白澜看小说的经验推断。

一般来说，和龙傲天下副本，兄弟全都死，龙套全都死，女配全都死，只有龙傲天和他的后宫可以活。

转换思维，和白灵下副本，姐妹全都死，龙套全都死，男配多半都得为救女主而死，最终只有女主和男主活下来。

视线转向飞船内部。

其他人便没有那么幸运了，那一团火球少说带走了五六人，皆是刚刚测出灵根的凡人。

青元宗此番损失重大。

这飞船上看似都是没什么用的凡人，都是新晋外门弟子，杂役弟子。

可假以时日，这些有灵根的凡人也会逐渐踏上修炼之途，不过数年，这百位凡人，便会成为青元宗培养出来的百位炼气期精锐修士。

魔修此举几乎除掉了青元宗大半新鲜血液。

“哈哈哈哈哈。”黑雾之内传来一阵笑声，显然是计划得逞了。

他们的目标从来都不是紫菱真人，而是飞船内这些手无缚鸡之力的凡人。

他们是要从根基动摇青元宗。

魔修的手段，果然阴狠毒辣。

先用同等级的结丹期魔修拖住紫菱真人，让她无暇顾及另一处地方。

随后内鬼出其不意打开飞船外的屏障，一旦上方巨型火球落下，此间青元宗的新鲜血液便会死个七七八八。

周边魔修似是以那魔修笑声为令，也陆陆续续撤离了包围圈。

紫菱真人神色冷凝，却并未上前追赶，转而吩咐另外几位筑基期弟子：“速速回宗。”

原本七八十人的船舱内此刻只余下十多人，气氛瞬间肃然下来，有不少年纪小的孩子已经开始浑身颤抖着抹眼泪了。

他们前一刻还在感慨修真界的壮观美丽，幻想成为修真者后的种种。

下一刻，便降临了灭顶之灾，无数人被火球砸死在面前，血腥味与火焰灼烧的焦灼味弥漫开来，让船舱内的气氛变得更压抑。

“我，我想回去，我不想修仙了，我想回家。”有人颤颤巍巍开口。

有人附和，有人沉默。

“能入青元宗，是尔等的福气，只是如此便将你们吓成这样，便是未来成了修士，终也难成大器。”有筑基期修士冷声开口。

“成为修士，便可获得超脱凡人的力量，与之对等，若没有与这股力量对等的心性，即便踏上修行之路，也活不长。”上空中的紫菱真人落地，沉声开口：“不愿意入青元宗的，我等自也不会强求，青如，张芝幔，你们明日将那些想回去的凡人送回去。”

两名筑基期弟子站了出来，抱拳：“是！”

“排查此行所有弟子，找出方才私毁阵旗的内鬼，下达玄级追杀令。”

“是！”

周围众人皆窃窃私语了起来，想回凡人界的终究只是少数，多数人依旧对修仙充满向往。

“喂。”

少女的声音从身后传来。

“对，就是在叫你。”一粉衣少女上前一步，笑眯眯开口：“我认得你，你是吏部尚书家的长女。”

“你是何人？”白澜眉头微蹙，她应当不认识眼前的女子。

粉衣少女轻笑一声：“真是有趣，居然会有世家贵女记不得本公主的长相，你明明也去过宫宴的。”

公主，莫非是南国的公主？

白澜飞速将有关眼前少女的剧情调了出来，随即眼前一亮。

巧了吗这不是，她是天命女主的头号敌人，眼前这位同样是天命女主的敌人。

高傲矜持又身份尊贵的凡人国度的公主，南衔枝，即便进入了弱肉强食的修真界，也依旧改不掉从前的说话方式与行为习惯。

但她双灵根的资质与修炼速度却又给了她矜持狂傲的底气。

但很显然，这种性格并不招天命女主的喜欢，二人多次起争执，最终因为同时喜欢上清玄真人为由彻底结下梁子。

啧，如今看来，那位清玄真人修的不是无情道，是魅魔道吧。

第14章 搬空宗门藏书楼

“听说你们家那个私生女，测出了单灵根？一时风头无两。”南衔枝凑了过来，眨了眨灵动的眼睛：“而你，却只是五灵根？”

“白灵已不是白家的人了，可算不得是我家的人。”

“看来你也很讨厌她？不错不错。”南衔枝赞许点头：“敌人的敌人就是朋友，既是同入仙门，日后便同为师姐妹了。”

白澜颔首，看着面神情灵动语气傲娇的南衔枝，低头一笑。

刚刚才死里逃生，飞船上的大多数凡人，此刻都在心中暗暗后怕，哪里会有闲暇顾及其他。

也只有南衔枝这类胆大之人才会有闲心找人聊天。

“哼，好一个做作的小妖精，惯是会用那柔弱姿态博取同情，恶心。”南衔枝冷哼开口，眼刀子直直扫向站在远处的白灵。

白澜视线跟着扫了过去，白灵果然在和那位名叫勒青的弟子说话，一颦一笑间尽显娇柔之态。

而那位勒青，此时看向白灵的眼中已全是温柔。

只是不知道，未来这位勒青师兄发现自己心爱的小师妹和自己师父搞到一起后，会是什么表情。

成全他们？还是叛出师门？

啧，真有意思。

“诸位，到了。”一道清冷的声音自空中响起。

白澜闻声看向周围，飞船缓缓停下，仙门之景也逐渐浮入视野。

层峦叠嶂，云雾缭绕之中，隐隐可见成群的仙鹤与御剑飞行的修士穿梭其中。

而他们所在的地方，正是外门。

“长老，此行带回来的弟子为何......”一蓝衣修士上前一步，先是恭敬行了一礼，扫了眼从飞船上走下来的十几位弟子，有些疑惑的开口。

往年都是五六十人吗，怎的今年只有十几个？

“哼，路遇魔道修士出手截杀，内门弟子中又出了叛徒，那人似乎是清玄师弟门下的，此番魔修定是有备而来。”

那位“刘师兄”是清玄真人门下的......等等，那什么魔族少主蓝宁该不会是化名刘师兄潜入的青元宗吧。

白澜脑海中闪过猜测，又摇摇头，猜测可不能当真。

“你既是外门执事，便将此行陨落之人的名字统计一份，为其家属送些金银之物。”紫菱真人言罢，便不再停留，召出一柄莲花样式的飞行法器，瞬息便消失在了原地。

结丹真人便是如此，来去如风。

那位被称作外门执事的蓝衣修士一愣，挠了挠头。

“罢了罢了......嗯......”外门执事扫了眼一旁弟子递过来的名单，缓缓开口：“龙傲天，白灵，南衔枝，你们三位跟我走，掌门要见你们，张山，你带余下的人去寻住处。”

这三位两个是天灵根，南衔枝为双灵根，均为资质不错的弟子，大概率可以直接拜入内门。

龙傲天与白灵离开之时，均是很有默契的回头对白澜挑衅一笑。

白澜：“......”

你俩还真是不忘初心啊，走哪儿都不忘和她这个“头号仇人”眼刀一波。

“师姐我若是入了内门，日后倒也不是不能罩着你。”南衔枝高傲仰头撂下一句，便也快步跟上了外门执事。

白澜：“......”

傲娇已经退环境了谢谢。

青元宗为杂役弟子准备的竹屋原本是四人宿舍，足足有二十多间，如今因着新晋入宗弟子人数骤减，每个人都能分到一间单独的屋舍。

“屋中有宗规一本，引气入体的口诀一份，养气丹一瓶，我青元宗规矩不多，唯有正道之底线不可触碰，否则，执法堂会让你们体会到何为生不如死，触犯律例又畏罪潜逃者，青元宗的追杀令，亦会伴随你们一生。”

众人皆是神情一肃。

“尔等如今还是凡人之身，谨记要勤加修炼，不可懈怠。”言罢，那位名叫张山的师兄又指了指远处那座山：“那是宗门灵田之处，杂役弟子每月都要上缴固定数额的灵草，多出来的部分可以换取贡献点，若累计三个月上缴灵草不足，便会被逐出宗门。”

原来修仙了还要干活？

“好好修炼，只要突破了炼气中期，便可进入外门，此后便再无此种限制，可以随心所欲了，都散了吧。”

白澜随意挑了一处竹屋，翻了翻手中那本宗规。

无非是不可勾结魔族，不可修炼魔修功法，不可堕魔，不可伤害同门，不可背叛宗门等等，诸如此类。

确实如张山所言，青元宗的规矩不多，唯一的底线，也都是正道修士的底线。

青元宗建立在灵脉之上，灵气比凡人界充裕数十倍，白澜一直压制着不突破的修为再也按捺不住，冲破了瓶颈。

花了半日时间稳固修为后，白澜睁开眼，拎起一旁打瞌睡的系统：“走，系统，咱们先去捡个漏。”

早在飞船上的时候，白澜便已经将接下来的行动路线规划的差不多了。

她记得剧情中天命男主和女主都在外门藏书楼内找到了两本非常不错的术法传承。

崖底的骷髅老者确实给她留了不少功法传承，可大多都是针对玄阴绝脉的功法，她用不了。

每位新晋弟子的身份玉牌中都有一百贡献点，凭借这一百贡献点，便可以在宗门藏书楼换取一本低阶功法。

但白澜不一样，她可以反复读档SL。

一百贡献点，她可以每次都用这一百贡献点，换取一本不一样的功法或是术法，学会以后再读档重来。

如此反复，仅需一百贡献点，她便可以将藏书楼内的全部低阶功法尽数学会！

功法无需多学，但若是她掌握了一百种，乃至千种万种的术法，战斗之时，灵活运用五行相生相克的原理，便能出奇制胜，置敌人于死地。

她有五行灵根，便意味着金木水火土，乃至风冰雷所有属性的术法她都可以去学！

因为五行乃是灵气之根本，雷木生风，火木生雷，金水生冰。

只要她对五行灵气的掌控熟练到一定程度，便能做到用金木水火土衍生出其他三种灵气的可能性。

眸光中泛着期待的色彩，白澜一路打听之下，终于找到了青元宗外门藏书楼。

“哦？你莫非是今年的新晋弟子？，还未踏入炼气一层，便想好高骛远？”看守藏书楼的老者抬头瞥了眼白澜，视线忽然一凝：“呵呵，有趣，竟是用敛息之术隐匿了修为。”

第15章 脑子里装了半个藏书楼

众所周知，修仙世界守藏书楼的老者，武侠世界的扫地僧，青春现代剧的保洁阿姨，大概率都是有隐藏身份的大佬。

眼前这位白发老者，看似慈眉善目，却能一眼看出白澜的根底。

显然，是个隐藏大佬。

“进去吧小丫头。”老者挥挥手，示意白进去。

白澜点头，行了一礼，原地存了个档，才走进藏书楼。

青元宗不愧为修真界数一数二的大宗门，仅仅是外门藏书楼，其辉煌程度便远超白澜想象。

数以万计的藏书，玉简，乃至石碑铭文，书页，均整齐排列在内。

一眼望去，便有种自己一辈子也读不完这里的书的错觉。

一层为手札古籍，其内多为修真界杂文与修士手札，因而只用书籍记录。

二层往上，便是玉简，刻录的多为功法与术法。

在往上，是那些古早的石碑铭文与书页了，不对杂役弟子开放。

白澜并不着急上二楼，而是在第一层转了几圈，随手翻看了几本书。

修真界地理考，低阶灵草图鉴，低阶灵草药性及其生长环境手记，低阶妖兽图鉴，十万大山妖兽范围图。

九歌道君手札，论引气入体的一百个小技巧，低阶术法学习指南，青元宗各峰人脉关系杂谈，清玄真人美图鉴赏......?

白澜看到此，忽然无语凝噎。

于她而言，清玄真人的皮囊确实不错，但也仅止于此。

倒也不必专门为其出一册书放在这里。

将书塞原封不动地回去，白澜摇了摇头，转而上了第二层。

这才是她来藏书楼的目的。

低阶术法的贡献点价码基本都在一百以内，火球术这类通用基础术法甚至只需要五十个贡献点，白澜一次可以兑换两本。

藏书楼第二层的术法少说也有万本，想要全部学会，至少要花一百万左右的贡献点。

而白澜则可以借助金手指，将这些术法尽数掌握，哪怕以她如今炼气一层的修为还无法彻底掌握，但只要学会了，日后便有的是时间练习。

净赚一百万，值疯了。

激动的心，颤抖的手，白澜强压下心头的激动之意，从最基础的火球术开始。

从最左边的书架开始，兑换一本术法玉简，出藏书楼，学习。

然后再次读档，重复以上步骤。

火球术，水箭术，金钟罩，水疗术，诸如此类术法，在一次次存档之中，尽数存入了白澜的记忆之中。

她逐渐沉迷起这种接受新事物的感觉，每一次学习记忆新的术法，都很有意思。

“一千八百三十七......水雾术。”系统百无聊赖地报着数，而一旁的白澜则将头抵在玉简上，闭目记忆。

修真界的东西果然神奇，尤其是玉简这类东西，它似乎是将内容与神魂感知力连接在了一起。

只要看过一遍，里面的内容便会印刻在脑子里，文字，图画，第二遍回忆起来的时候，都会很清晰。

但白澜依旧坚持多阅读几遍来加深记忆。

“八千三百七十六......遁地术。”

“......九千三百七十二，清风剑诀。”

“......一万一千二百三十一，火云掌。”

系统目睹了白澜一次次读档然后记忆术法的全部过程，将近一万多次的存档读档，她像是不知疲倦一般。

掌握了一万多种术法的宿主......

系统忽然替龙傲天麻木一秒，他忽然觉着三个月后的比试，或许处于劣势的不是宿主，而是那个连储物袋都被夺走了的龙傲天。

想象一下，当你只学会一种术法时，对面的白澜脑海中却有一千多种术法来应对你接下来的攻击。

尤其龙傲天的单雷灵根，注定了他只能学习雷系术法。

系统忽然瞪大眼睛：“我终于知道你为什么要刷出五灵根了！！！”

正在研究火云掌的白澜抬眸。

“五灵根才是天才吧！遇火可用水制敌，遇水可用火来制敌，打起架来岂不是无敌了！”

五灵根可灵活切换属性对敌，而单灵根的局限性就很明显了，遇到相克灵根的敌人还好，若是遇到个克制自己的......

白澜轻笑：“你不会才想到这一点吧。”

“......”系统轻咳一声，背过身去：“怎么，怎么可能！我早就想到了，只是顺口提一嘴，活跃活跃气氛罢了，咳！”

他总不能承认自己真的信了宿主最开始忽悠他的话。

什么战斗起来五彩斑斓的多好看啊，都是忽悠系统的鬼话。

眼前少女从一开始就打好了现在的算盘。

“这应该是藏书楼里最后一卷术法了吧，接下来你打算做什么，不会真的要打算把所有功法也都学习一遍吧。”系统狐疑开口。

白澜摇头：“不，我学习这些术法是为了运用到以后的战斗中，灵活改变战术很有用，而功法就没必要了，尤其是外门藏书楼里的功法大多都是低阶术法，没有学习的必要。”

“那就好那就好。”系统长舒了一口气。

看着白澜那么努力的学习术法，他都不好意思说他等腻了。

宿主那么努力！系统虽然帮不上忙，但也不能拖后腿。

虽然努力的方向并不是完成任务就是了。

“累死了，感觉脑袋快要爆了。”白澜深吸一口气，靠着树坐了下来，开始放空思维发呆。

哪怕读档之后会清空疲劳感，身体和感官都会恢复到读档之前的状态，但那种精神上的疲惫是无法消减的。

“我还以为你不累呢！！！”系统震声。

白澜闭眼：“刚刚有点上头，修真界的术法果然很神妙，但很可惜，我现在炼气一层的修为，也只能将这些术法记在脑子里。”

修真界的术法分为天地玄黄四阶，天阶最为珍贵，黄阶则最普通。

外门藏书楼内的多是黄级术法，少数几百册是玄级。

而玄级术法所需兑换点数亦是高的吓人，需要足足一千贡献点才能兑换到一册。

且玄级术法至少要炼气后期的修士才能使用，炼气中期以下修士的灵气储备甚至不足以支撑那般巨额的灵气消耗。

第16章 不识好歹？

同理，黄级上品，中品的术法，也不是如今她这个炼气一层的小修士能使用的。

也只有火球术这种最低阶的术法可以勉强使用，且很容易烧着房子。

但至少她已经将这些术法的口诀与要领都记在脑子里了。

但术法传承这种东西，就像是白澜从前经常玩的探索类游戏，可以不学，但必须拥有。

图鉴必须点亮，万一以后有用呢！

只要东西在自己脑子里！那就是值得的！

“还真别说，两个天命之主在藏书楼得到的机缘，都还挺不错的。”白澜翻看着脑海中的记忆，挑出了两册术法：“龙傲天的小迷踪步和白灵的火云掌......不错不错，都是好东西啊。”

小迷踪步是一门身法，练至大成后，脚步辗转间，便可做到影随形转，迷踪无影之境。

而在其上，还有一册地阶步法，乃是大迷踪步，其隐性要求就是要先将小迷踪步练至大成。

而火云掌，则就是最纯粹的威力骇人了，堪比玄阶术法。

这两册术法可以称得上是外门藏书楼里最有用的术法之一了，也是两个天命之子的机缘之一。

系统憋笑。

某位心地善良大公无私的宿主在刻录玉简的时候，非常心机的将这两册原本就在角落处的玉简放在了更不显眼的位置。

还在其周围放了不少无用的术法玉简，让人一眼看过去就能失去挑选欲望。

为两位天命之子默哀一秒。

和宿主这样的人作对，她甚至可以在提升自己的同时随手找到给龙傲天白灵添堵的方法。

面对系统的小眼神，白澜无奈摊手：“干什么，我这么一个单纯善良又无辜的人，刚一到这个世界，就被那什么龙傲天喊着什么三十年河东三十年河西追着要杀我，隔壁还有个看我眼神阴恻恻的白灵，尤其这俩还杀不死，修真界这么可怕，我这也是自保好嘛。”

“走吧，读档回去。”白澜站了起来，伸了个懒腰。

时间再次回溯到白澜第一次进入藏书楼的那一刻，白澜直奔第二册的书架处，将那册《混沌阴阳诀》取了下来。

“看名字就知道是五灵根专属功法。”白澜点头。

众所周知，在修仙世界的藏书楼里。

那种最不起眼的，垫桌脚的，沾满灰尘的，又没有标明等阶的无等阶，多半都是天大的机缘。

百分百就是一册隐藏的天阶功法。

《混沌阴阳诀》，并不限制修炼者的灵根属性，且前期需要大量灵气铺垫，是一门所有人都公认的“鸡肋”功法。

龙傲天也是受老爷爷指点，才修炼了这册功法。

而在他突破筑基之时，炼气期积累的灵气几乎在一瞬间成倍增长反馈了回去，给了龙傲天极大的帮助。

但转念一想，这门功法不限制修炼者的灵根属性，不就意味着，这册功法适合全属性的灵根吗。

白澜的五灵根，似乎是是某种意义上最符合修炼这册功法的人。

将功法刻录下来，白澜将其带到了守着藏书楼的老者面前：“前辈，我选好了。”

这句话她曾在反复SL中对眼前的老者说了第一万一千二百三十一次。

“唔？有意思有意思，小家伙眼光倒是不错。”老者掀起眼皮，在看到玉简的名字后，忽然精神了起来。

“那么多功法，为何偏偏选了这本？”老者笑眯眯发问。

白澜摊手：“我抛骰子选的。”

老者：“......”

白澜继续沉默，顺带将玉简往前递了递。

白澜在敷衍，老者显然也意识到了这一点。

“哼，今日你不告诉我选这门功法的缘由，老夫就不给你刻录！”老者哼哼坐在椅子上，哼声开口。

“......那感情好，我直接把原版拿走了？”白澜作势要走。

“嘿你个小兔崽子，你今日要是敢拿走，老夫便让你横着出藏书楼的大门!”老者吹了吹胡子。

白澜叹气：“前辈何故欺负晚辈呢，我真的是抛骰子选的。”

“你且告诉我，你是几灵根。”老者狐疑开口。

白澜沉默两秒：“五灵根......废柴中的废柴，前辈也看出来了，我资质差，悟性也不好，自生已无缘筑基期了，这不，才随便选了一册功法，随性练练。”

“我信你个鬼！”老头哼笑：“五灵根，什么功法不选，偏就挑中了这册，呵呵哼。”

白澜依旧无辜脸。

“罢了罢了，拿着玉简走吧。”老者将刻录好的功法递给白澜：“身为宗门长辈，老夫还会害你不成？”

这可说不准，你们青元宗内门连叛徒都混进去了，安全问题实在有待商榷。

将一整个外门藏书楼都搬进了脑子里，却只付出了一百贡献点的代价，白澜最终正大光明的出了藏书楼。

“去哪儿了，怎么半天找不到你。”一道趾高气扬的声音从她的竹屋内传来。

不止一人，似乎是三四位弟子，均是身着白衣的外门弟子。

刚走到家门口的白澜顿住脚步，眉头也蹙了起来：“找我有事？”

“我是玉清峰弟子，清玄真人门下的，我家小师叔说，外门杂役中有个人是她姐姐，小师叔心善，便想帮你一把，让你以外门杂役之身加入玉清峰，可在师叔身边侍候。”

白衣女子说话之时神色高傲，像是在施舍白澜一般。

“你一个五灵根，此生都难筑基，更遑论入玉清峰，师叔提拔你，可不要不识好歹。”

“听师叔说，你们白家从前百般刁难师叔，如今入了修真界，地位差距之下，师叔竟还能不计前嫌帮你一把，已是莫大的恩赐了。”

白澜笑而不语。

究竟是恩赐提携，还是想将她放在自己身边为奴为婢百般羞辱呢。

“我怎么不知道我何时多了个妹妹？诸位找错人了吧。”白澜轻笑：“另外，不经过房屋主人允许，便擅自闯入，无论是修仙界还是凡人界，都是无礼之举吧。”

白澜神情似笑非笑：“玉清峰的弟子，都是这般无礼无知又嚣张跋扈肆意妄为的吗？今日算是见识到了。”

为首的弟子神情微恼：“你什么意思！”

第17章 卷王信徒+1

“听不懂人话？那便先去治治耳朵，同样的话，我没有兴致对你说第二遍。”白澜视线从几人身上扫过，声音冷漠。

“你！好生嚣张，不过是个杂役弟子，竟敢如此和我们说话，你给我等着，得罪了我玉清峰，你日后在宗门的日子不会好过的！”女子气的脸色沉沉，却不敢与白澜动手，只能继续撂狠话。

青元宗宗规在上，这些人也只敢仗着身份对她颐指气使，却不能对她出手。

其余几人见状，也都是附和：“就是！你给我等着！”

“小师叔如今可是清玄真人的亲传弟子，你得罪了她，我看日后在宗门中还有谁敢与你交好！”

“我敢！”一道清脆的女音从众人身后响起，一袭粉裙的南衔枝不知何时从人群中走了出来。

她手指了指白澜，而后昂首，冷哼：“她是我的人，白灵是清玄真人的徒弟，我也是，我看在场的人谁敢动她？”

白澜：“......”

果然，南衔枝终究还是拜入了清玄门下，成为了女主的师姐。

但现在这场面是怎么回事。

南衔枝站在她面前，是在护她？

不对劲，不对劲！

事情好像朝着奇怪的方向发展过去了，为什么南衔枝和她变成了同一阵营的人了。

妹子考虑清楚啊，和她交朋友，那就意味着和天命女主白灵，天命男主龙傲天为敌啊！

白灵身后有一连串男桃花，龙傲天也不遑多让啊！

未来可能会和自己结仇的人和势力，白澜掰着手指头都数不清楚。

将那一群女主的小跟班赶跑后，南衔枝这才转身看向白澜：“哼，不要误会，我不是来救你的，只是想给白灵添堵而已。”

“......我懂，你就是专程来救我的，谢谢你。”白澜真诚道谢。

虽然她并不需要南衔枝救场就是了，当然这句话白澜并未说出口。

“我没有！！我只是顺路！”南衔枝纠正。

“嗯嗯嗯好好好，对，顺路。”

“白灵那小妖精，竟成为了师父的亲传弟子，可恶，迟早有一天，我也会成为师父的亲传弟子！比白灵更受师父喜爱！”南衔枝咬牙开口。

果然，南衔枝正如剧情推测的一般，开始与女主争强好胜，去夺取清玄真人的喜爱。

但两次接触下来，白澜也摸透了几分南衔枝的性子。

或许她对清玄真人本身没什么执念，她只是想超过白灵而已，无论是修为，还是地位。

白澜叹气：“比起这个，你或许应该关注一些更重要的事。”

“更重要的事？”南衔枝疑惑。

“修士终其一生，不都是为了飞升成仙，修得无上大道，得长生吗。”白澜轻笑：“若想求得大道，觅长生，无论是清玄真人，还是白灵，百年之后，都不过是长生大道上的一抹记忆而已。”

“若是为他们耗费心神，反而荒废了修炼，才是真的不值。”

南衔枝顿住。

“我想......公主自南国而出，乃是南国皇室中百年内唯一一个有灵根之人，此番入修真界，您的父皇母后，定然对你的修行之途寄予了厚望吧。”白澜缓缓开口，语调平缓，却字字直入南衔之心中。

她说的，好像有点道理。

南衔枝陷入沉思，她是不是有些太过关注白灵了。

实在奇怪，明明一开始只是有些厌恶她的身份而已。

甚至因为那个小妖精，因着一时之争，跟着她选了同一个师父。

只想和她一争高下。

她是水雷灵根，明明更适合入菱霞峰的。

心中忽然有些后悔，但南衔枝的性格注定了她不会将这类后悔的情绪展露在外。

她轻哼了声：“哼，听不懂你在说什么，先走了。”

“啧。”白澜摇摇头：“傲娇已经退环境了。”

系统飘了过来，疑惑开口：“好怪哦，宿主，南衔枝怎么和你勾搭到一起了，而且她刚才的样子，怪怪的。。”

“没什么，我只是看出来她陷入执念太深，心境不佳，略作开导罢了。”白澜轻笑。

系统震惊：“宿主居然还会这一招！”

“我小时候对炸鸡汉堡小零食执念至深，闹着要吃的时候，师父也是这么忽悠......嗯，开导我的。”

系统陷入沉思。

他好像明白宿主现在为什么是这副样子了，因为他家宿主的师父就是个喜欢忽悠徒弟的老家伙，师徒都不怎么正经！

玉清峰——

回到玉清峰的南衔枝一路上都在想白澜的话，如今回忆起来当日拜师之事，那是越想越后悔。

尤其是在清玄真人亲自教白灵引气入体，却将她丢给大师兄，而大师兄又整日缠着小师妹的时候。

这种后悔感便愈发浓烈了。

引气入体还是她一个人摸索着入门的。

这师拜了好像和没拜无甚区别，清玄真人整日神龙见首不见尾，冷着个脸，说话长度从不超过五个字。

可正如白澜所说，她入修真界，不就是为了修炼成仙，修得长生大道吗。

为何非要拘泥于得到师父的喜爱。

尤其这万事不管的清玄师父还不如白澜方才开导她的那番话有用......

南衔枝逐渐默然。

“小师妹怎么不高兴了？”

“莫非是有人惹你不高兴了！师兄替你去收拾他！”

“放心，入了玉清峰，便不会再有如白家那般的人欺负你了。”

“我猜是练剑练累了，师父也真是的，给小师妹的课业怎的这么重。”

耳边传来几位师兄围着白灵叽叽喳喳的声音，南衔枝看过去，眉头不由微蹙，她有些无奈地摁了摁眉心。

她愈发觉着当日拜师之时自己的选择愚蠢到家了。

这玉清峰，上至师父，下至师兄，所有人都似下了降头那般喜欢小师妹，她就像是个透明人。

“......”

现在换师父还来得及不？她想要那种可以传道授业解惑不偏心的师父！

南衔枝叹气。

外门，杂役峰——

白澜闭目，盘膝而坐，五心向天，丹田内的五行灵气缓缓运行，逐渐分为了阴阳两态，相生相合。

阴木，阳木，阴金，阳金，阴水，阳水......

诸如此类，五行皆分阴阳，阴阳皆有对应。

第18章 二坑龙傲天

如白澜猜想的一般，混沌阴阳诀不愧其名。

上分阴阳，下修五行。

龙傲天虽然修炼的是这册功法，可凭他单雷灵根的资质，最终也只能分出阴雷阳雷，局限性很大。

而白澜的五灵根，修炼这册功法，便像是为她量身打造的一般。

但这部功法也有弊端。

功法将体内灵气分为阴阳之时，白澜突破瓶颈时所需的灵气也就是原来的双倍。

原本单灵根的修炼速度就是她的五倍。

如今更好了。

单灵根的速度是她的十倍了。

她要吸取比单灵根多十倍！整整多十倍的灵气才能突破瓶颈！

哈哈。

满脸写着开心。

白澜深吸一口气。

“系统，白灵最近有没有什么机缘，最好是那种灵石多危险少的，能让我打劫......捷足先登一波。”生活不易，白澜叹气。

上次打劫的是龙傲天，这回去打劫白灵。

非常完美，这很公平。

也充分发展了均衡天命之主可持续资源生长。

系统尽职尽责翻看起了剧情进度。

“天命女主在坊市捡到了一枚芥子空间黑石，机缘巧合之下，空间黑石与她手中原本的空间玉镯相撞，竟意外升级了她手中的空间玉镯，原本不可容纳活物的灵田空间，变得可容纳活物了。”

白澜猛然站起：“走，去坊市。”

和天命之主相关的事情，就总是伴随着“机缘巧合”和“意外”。

白澜已经习惯了。

但很可惜，她偏就是要将那些“机缘巧合”，统统都变成先到先得，能者居之。

换上青元宗外门杂役的标准灰袍，也就是修真界宗门弟子标准人手一份的“校服”，到了外门就可以换成白色了。

“诶嘿！宿主！你现在穿的衣服和我穿的衣服是一个颜色！”系统甩了甩自己的灰袍大袖子，神情愉悦。

白澜看了过去，盯着系统身上的宽袍大袖，半晌过后才缓缓开口：“其实我一直想问你......你为什么要穿灰色的衣服。”

系统说话如此聒噪......啊不对，是有活力。

却穿了一身灰色的衣服，她一直觉着这衣服和他的性格不搭。

“因为我是炮灰救世系统啊？主题色是灰色很正常呢！”系统答的理所当然。

原来灰衣服是这个意思吗！

白澜：“......不行，你给我换掉，换成红色的，红红火火的红色！”

炮灰系统也太不吉利了。

“为什么？”系统抗拒。

“你家宿主我日后可是要超越两位天命之子，走上飞升之路，成就无上大道的人，你身为我的系统，自然也要拉满排面，穿他个红红火火，才符合我白澜系统的身份。”白澜说着，摸了摸系统的头：“无需多言，换！”

“......”系统虽不解其中之意，但换个主题颜色就和换电脑壁纸一样轻而易举，也就顺从白澜了。

原本灰色的袍子在一瞬间转为了亮眼的红色，智能捏造而出的面容也在一瞬间幻化出了更合适红袍的白皙面容。

“怎么样？”系统提着袍子转了一圈。

“不错，就这样穿。”白澜满意颔首。

将那枚证明自己青元宗弟子身份的玉牌挂在腰间，白澜这才存了个档，朝着青元宗外走。

此地最近的坊市，位于二十里之外的苍元城内。

只是这短短二十里的路程中，难保不会遇到什么危险。

修真界多的是邪修与杀人夺宝的散修，万一路上再遇到几只妖兽......

她可不想被人追着满世界跑。

将青元宗外门杂役的令牌挂在身上，也是为了减少麻烦，起到一定威慑作用。

青元宗作为此地有名的名门大宗，又有数位结丹，元婴大能坐镇，散修是不会愿意轻易招惹的。

尤其是她如今炼气一层的修为，储物袋里撑死只有三四枚灵石，一般路过打劫的都看不上她，更犯不着为了打劫她而惹怒青元宗。

果然，一切正如白澜预料的一样。

她在途中确实遇到了不少戴着面具手握飞刀蹲守在树上的修士，一看就是等着劫道夺储物袋的。

但当白澜大摇大摆走过去时，这些人看都没看她一眼。

果然，菜也有菜的好处，刚突破炼气一层的浅薄修为，对方连打劫都懒得劫她。

啧。

连神识都懒得扫一眼。

哪怕白澜将储物袋都收进了怀中，没有挂在外面。

但只要其中有人谨慎对白澜神识仔细探查一番，便会发现她怀中藏着三枚储物袋。

可惜啊可惜。

就这般安然无恙地走了几里路后，白澜无意间抬头看向头顶蹲在树上打盹儿地黑衣修士时，脚步一顿。

准确来说，是他脸上戴着三色堇花纹的面具。

剧情节点中有一处，便有提到过，三色堇面具所属天机阁，乃是修真界有名的情报杀手组织。

剧情中还提到了一点，龙傲天的敌人中，有一势力去天机阁花灵石下追杀令，去追杀龙傲天，龙傲天受击地点就在青元宗与坊市的交界之处。

此人多半就是来追杀龙傲天的。

似乎是觉察到了白澜的视线，闭目养神的黑衣修士眼神倏地睁开，上下打量了一番白澜，视线落在了她腰间的身份玉牌上。

他忽然开口：“小辈，你是刚入青元宗的修士？”

“......”白澜沉默。

“你，可认识一个叫龙傲天的？”黑衣修士微微前倾身子，冷声开口。

白澜眼睛一亮。

那当然认识，那可熟的不得了。

“前辈莫非是与他有仇？”白澜轻笑：“巧了，我也是。”

黑衣修士挑眉：“哦？”

“前辈是天机阁的人吧，在此地蹲守龙傲天，确实是明智之举，晚辈虽不知龙傲天何时会来，却也愿意助前辈一臂之力，将龙傲天的根底说明一二。”

“龙傲天入青元宗后，拜入了万剑峰长乐真人门下，长乐真人乃是一位结丹后期的大能，实力不可小觑。”

黑衣修士原本百无聊赖的神情瞬间严肃起来，眉头也微微一蹙，认真聆听白澜的话。

第19章 草木皆大佬？

“而龙傲天本身虽只有炼气二层的修为，可其背后除了长乐真人，还有另一位神秘高人指点，其修为不亚于结丹后期，因而龙傲天虽然实力尚弱，七杂八杂的保命手段却许多，且手中还有一枚小传送阵。”

“龙傲天的实力于前辈而言不足为惧，但若是想将他留在这里，那枚小传送阵，才是最棘手的。”

几句话间，白澜便已将龙傲天现有的底牌都抖露了个干净。

系统都看沉默了。

再次为龙傲天点一根蜡烛，不，这回点三根。

和宿主作对，她能到处寻机不要命的坑你。

黑衣修士也被白澜报出的情报惊到了，此刻也已陷入了沉思。

龙傲天的修为不怎样，可他背后有个结丹后期的师父，且据说还有一位修为不亚于结丹期的高人在暗中指点他。

看来此番不能轻敌了，要好好用些手段。

黑衣人眼神一利。

做好事不留名的白澜给龙傲天挖好坑后，也不在原地多停留，转身就润。

“宿主好坏哦。”系统啧了声。

白澜摊手：“我干什么了，什么都没做啊，只是把龙傲天的底牌都告诉了追杀他的人而已。”

这叫什么都没做？

系统啧啧摇头。

虽然凭借龙傲天的运气，最后一定会逃出生天。

但炼气后期的黑衣杀手一旦认真起来，且在熟知龙傲天的底牌的情况下，打起来全力以赴的话。

哪怕炼气二层的龙傲天受天道庇佑杀不死还能跑，也得狠狠掉下一层皮来。

说话间，二人便已到了苍元城门外。

依山谷而建的一座庞大城镇，一眼望去，便是楼阁林立，万人空巷的壮观场面。

苍元城分为内外两城，外城为炼气期等低阶修士所居之地，而内城则是那些位高权重且修为在筑基以上，乃至结丹，元婴期的修士所居之地了。

毕竟苍元城最后方那处显眼的云雾缭绕之处，数道阵法灵光重重叠加之地也很是惹眼，里面住着的多半都是大人物。

除此之外，还可见在苍元城上空有一笼罩全城的金色护罩，这大约就是此城的护城大阵了，亦有禁空之作用。

因为大多御剑飞行的筑基期修士行至苍元城外之时，都收起了飞剑，步行入城。

当然，此条规则于结丹期修士无效。

结丹期的排面还是能拉满的，毕竟在修真界，实力就是一切，实力就是规则。

白澜亮出了身份玉牌之后，没怎么接受盘查便进了城内。

第一次进入苍元城内的白澜转悠了半个时辰，大饱眼福之后，才无奈接受了自己迷路的事实。

苍元城壮观是壮观，大却也是真的大。

“这位道友，可是第一次来苍元城？”

说时迟那时巧，就在白澜面露难色的第二秒，便有眼尖之人冒了出来。

他来了他来了，修仙小说必出现之人物——引路人。

修仙小说中的主人公每到一处新的地方，必会遇到为其引路之人，而所需报酬，也不过一颗灵石而已。

再次感谢龙傲天，若没有打劫他的灵石袋，白澜还拿不出灵石呢。

白澜笑眯眯点了点头：“是啊，不知你是......”

“道友这厢有礼了，咱是这苍元城里住了几十年的老人了，平日里就靠打些灵工赚取灵石，养家糊口，呵呵。”那老人笑眯眯抚了抚胡须：“只需一枚灵石，这苍元城内的地图，便归道友所了。”

白澜思忖起来。

按照常理来说是应该砍砍价的吧？

但这低阶灵石就是修真界的最基础货币了，她总不能付给人半颗灵石吧。

正当白澜想全款付时，对面的老人似乎是觉察到白澜的情绪，又忙补了一句：“若仙子觉着这价高，老夫还可再添一道价值一枚灵石的消息。”

白澜眼睛一亮。

果然，付灵石的时候不能太痛快，等一等！没准就有惊喜呢！

“道友请讲。”打劫龙傲天的灵石不心疼，白澜很痛快便从储物袋中取出了一枚灵石。

老人见了灵石，眼睛一亮，忙点了点头：“道友可知，这苍元城中，除了坊市，还有一处地方，名为黑市。”

白澜神色一闪。

黑市她当然知道的。

除却坊市，黑市中也有不少龙傲天与白灵的机缘。

但黑市处于修真界的灰色地带，各大势力都三不管的地方，修为低下又没有自保能力的人，去了就是送死。

“这枚竹签之上，便记载了黑市所在之地，但老夫还是要告诫仙子一句，若无自保之力，万万不可踏足黑市啊，否则......”老人笑着摇摇头，拿着灵石转身离去了。

白澜盯着竹签上的一行字，陷入沉思。

黑市这种隐秘消息，一个普普通通炼气一层的老者怎么会知道？

不会又是什么隐藏身份的大佬吧。

不行不行，不能草木皆大佬了。

先捡漏要紧，她要赶在白灵得到那枚空间黑石之前买下它。

老者给白澜的地图很清晰，她照着地图七拐八拐绕了一圈，终于找到了苍元城内坊市所在之地。

坊市按照规模大小，其中大型坊市，背靠宗门，位于城池中央，基本等同于她原先所在世界的大型商业聚集区了。

“养气丹，上好的养气丹——”

“新鲜的兽血，绘制符箓必须之物啊，一阶二阶都有，多买多优惠啊——”

“古修士的奇宝，如假包换！”

“走过路过，来瞧一瞧看一看嘞！一枚灵石赌一次，胜者便可随机得到一枚储物袋中的物品，上品灵器，回血丹，妖兽骨材，应有尽有啊！”

坊市之中，有沉默寡言只守着摊子的摊主，也有竭力高声叫卖的小贩。

其中最吸引白澜的，便是那个关扑小摊子。

一枚灵石，赌骰子点大点小。

大者为胜，小者为输。

胜者便可在摊主的那几十枚储物袋中随意选择一枚储物袋，得到储物袋里面的东西，当然，储物袋不算在其内。

这不就是典型的赌+盲盒吗。

寻常人去玩一次大概率是血本无归，但是......

第20章 这个仇，她记下了。

白澜可以读档啊！

这种概率型玩法碰上可以存档的玩家，她几乎能百分百拿到最高奖励。

只需要来回读档个几百次，将摊位上全部储物袋都选一遍......

不行，她此行的目标是天命女主的空间黑石。

白澜强迫自己回转视线。

自己手里只剩下从龙傲天那里得来的七枚灵石，如今还不知空间黑石的价格，不能贸然花光预算。

强压下到关扑小摊子前豪赌一把的想法，白澜转身。

虽然她喜欢梭哈，但目前来说，还是那枚空间黑石对她更有吸引力一些。

她对已经属于天命之女的东西没有想法，也没有设计得到那枚玉镯的兴趣。

但那枚黑石目前处于无主状态，既如此，她还是愿意去夺一夺的。

谁不想得到一枚储物空间！

在坊市内转了几圈，她的视线在两旁的摊位上一点点扫过。

剧情中天命女主走两步就能看到的小摊子，白澜硬生生把整个坊市都转了一圈后，才在角落一处不起眼的摊位上，看到了一枚纯黑色的石头。

与灵石一般大小，但质地黑亮，虽然在一众物品中不甚显眼，却被白澜一眼注意到了。

这就是普通人与天命之主的差距吗？

天命之主触手可及的东西，寻常人想要得到，却要付出十倍于天命之主的代价，才有望得到。

深吸一口气，白澜走上前。

“道，道友，需要些什么东西？”

摆摊的人是个小妹妹，看上去有些腼腆，见有人上前，便抬头询问。

摊位上放了许多七杂八杂的东西，灵草，丹药，符箓，和一些稀奇古怪，但又勉强有些灵气的小玩意。

白澜装作不经意般在她摊位上随意翻看了几样东西，才淡淡开口：“符箓怎么卖？”

“啊，黄级下品符箓一枚两颗灵石，中品一枚三颗灵石，上品一枚五颗灵石......”

白澜暗暗咽了咽口水。

好贵。

符箓这种一次性的东西可是用一张少一张啊，还不如她自己去画。

不动声色将符箓放了回去。

“这小玩意倒是精巧，但好像不是灵器吧？灵气如此稀薄，多少灵石啊。”白澜的目光逐渐移动到那颗纯黑色的石头上，又按捺下去触碰的心情，拣起黑石旁边的一把折扇把玩起来。

妹子显然是个社恐，声音越来越小：“这......这是家兄留下的东西，我也不知有什么用处，只是个蕴含灵气的小物件，好像确实......确实没什么用，道友想要，两枚灵石给你？”

？

白澜都听乐了，这小妹实在单纯的可爱，谁家卖东西的介绍东西如此实诚？

要是换个奸商推销这折扇。

指定要夸的天花乱坠，说是从秘境深处九死一生捡回来的至宝，然后见人下菜碟，开价在十枚灵石和一百灵石间不等。

白澜还打算讲讲价，但当她的余光无意间瞥到远处时......

视线中那抹熟悉的身影似乎正朝着自己的方向走过来，白灵来了，身旁的大概率是她的同门师兄？

来这么快。

白澜取出四枚灵石，缓缓开口：“这折扇我要了，这小黑石头似乎也挺有趣的，两件东西，四枚灵石可够？”

“够，自然是够的。”摊主小妹欣喜点头。

这些东西在她摊位上都摆了一年了，如今能卖出去已是个奇迹了。

递出四枚灵石后，白澜便以迅雷不及掩耳之势将那块黑色小石收入了储物袋，毫不犹豫起身就走。

“且慢，师侄为何一见到我就要走？我又不是什么洪水猛兽。”白灵的声音从身后传来。

按照辈分，白灵的师父是清玄真人，白灵与筑基期修士是同辈的。

因而白澜算是白灵的晚辈。

“......师侄昨日那番话，可真是叫人伤心，我一片好意，为了能让你进玉清峰，我可是求了师尊许久呢。”白灵眼中含笑，话中带刺。

乐。

南衔枝称呼清玄为师父，这恒河里。

白灵称呼清玄为师尊，这就很耐人寻味了。

旁人都称师父，就她搞特殊，也对，毕竟是天命之女。

但众所不周知，师父这个称呼十分正常。

但若是徒弟称呼师父师尊，那味道就不一样了。

若是将师尊丢进海棠，那下场......

咳。

白澜看着对面神情傲然的白灵，无奈摇头，声音带笑：“你说话就非得拐弯抹角？要我入玉清峰，到底是为我好，还是想将我这个昔日高高在上的姐姐踩到脚下？”

毫不留情的话语让白灵面上笑意渐弱。

“别把旁人当傻子，你心里打的什么算盘，我看得一清二楚。”白澜轻笑：“别忘了，你的把柄还在我手里呢，别惹我不高兴。”

白澜的视线扫向白灵手腕处的镯子，轻笑开口：“再这般三番五次的找我麻烦，我可不保证我不会乱说些什么。”

白澜说的话，旁人听不懂，白灵却是清楚的。

她面色一紧，这些天入宗后，先是被师尊收为亲传弟子，后又被玉清峰的师兄宠着惯着，被一群低阶弟子一口一个小师姐的捧着。

她已然忘却自己最大的秘密还落在白澜手中了。

“休得无礼，你算什么东西，敢对小师妹这么说话？”青年声音微恼。

筑基期威压赫然袭来，白灵身旁的青年怒声开口：“论身份，小师妹是你长辈，论资质，她更胜过你百倍，你有什么资格凶她。”

白澜喉头一甜，眉头也蹙了起来。

“宿主！你还好吗。”系统一慌，忙上前扶住白澜：“可恶，居然敢仗着修为随地乱放威压！不讲武德！”

白澜却并不意外，安抚地拍了拍系统肩膀。

修真界本就是如此，实力高，便可随心所欲。

青元宗宗规限制同门不可自相残杀，却没有限制高阶修士用威压慑人。

但，这个仇，她记下了。

“我本不想将秘密说出去的，但现在，我改变主意了。”

被人莫名其妙震伤了，她确实生气。

萧天祁她搞不定，区区天命之女，敲她一笔，白澜还是手到擒来的。

第21章 主打的就是一个不长嘴。

玉清峰的大师兄，萧天祁，作为女主的头号后宫之一，是个脑子一根筋的妹控，没必要和他较真。

白澜看向白灵，沉声开口：“一百灵石，否则明日我就将你的秘密公之于众，那东西的价值，你不会不知道，届时，我倒要看看你的师尊能不能保住你。”

上古留下的空间玉镯，独自开辟出一方天地的奇宝，即便是元婴化神期的大能也是很有兴趣的。

清玄真人如今不过结丹中期，在修真界实力也不过是中上水平。

一旦那些千年级别的老妖怪出手，他一个结丹期，一个回合就得挂。

白灵显然也清楚这一点，她咬牙开口：“你故意的！想敲诈我！”

“我就是故意的，怎么，你有意见？”白澜轻笑。

萧天祁能一言不合威压摄人，她怎么就不能一言不合敲诈她了。

不过是以一招还一式罢了。

一旁的萧天祁皱眉，怒声开口：“你以为小师妹会答应你......”

“我答应你。”

萧天祁话音未落，白灵便深吸一口气点了点头。

“......？”萧天祁缓缓打出了一个问号。

白灵沉声开口：“一百灵石，我会给你，但你也要与我遵守约定。”

“小师妹！你疯了不成，这女人摆明了就是威胁你。”萧天祁反手握住白灵的肩膀沉声开口：“到底是什么秘密？你告诉师兄，师兄可是筑基期修士，没有什么事是师兄摆不平的。”

白澜笑眯眯看着面前这一对女主男配。

啧，那还真是巧了，这恰恰好就是你摆不平的麻烦。

甚至是连你师父清玄真人都摆不平的麻烦。

白灵眼中含泪，低着头，一副梨花带雨，泫然欲泣的模样，闭口不言。

这番说哭就哭的本事，白澜算是见识到了。

她方才被筑基期的威压震地呕血时都还没这样呢。

“你告诉师兄，师兄会帮你，那个女人到底知道什么事情。”萧天祁声音柔和，循循善诱

白灵依旧摇头：“师兄，你不要逼我，这件事我不能说。”

“为什么！为什么不能说，是不信任师兄吗？”

白澜都看乐了。

天命女主的性格，她的一号后宫不清楚，白澜却是摸清楚了。

主打的就是一个不长嘴。

出事了？闭口不言，静待问题发酵。

被人误会了？闭口不言，就是哭，然后静待问题发酵。

被师父逐出师门了？闭口不言，主打的就是一个误会加误会。

堕魔了？被魔尊关小黑屋了，掏心挖肝了？继续闭口不言。

最后女主和魔尊经历一番虐死虐生的误会后，才能借别人之口将问题说明白。

然后魔尊幡然醒悟，自刎谢罪，女主和师尊快乐的生活在了一起。

所以......

妄想女主在关键时刻长嘴将秘密全盘托出？

做梦！

不可能的，绝对不可能的。

“好，小师妹不说便不说。”萧天祁见从白灵处打听不出秘密，又转而看向白澜：“你说！若是说不清楚，我就！”

白澜神情淡然：“我就是不说，又能怎么样，师叔还要杀了我不成？”

萧天祁顿住。

这倒不至于。

“大师兄，不......不必为我出头，白师侄本就不喜欢我，只是一百灵石而已，也不多......咱们走吧。”白灵拉住青年的袖子，低声开口，不愿再与白澜多纠缠。

她确实很怕白澜真的将她空间玉镯的秘密泄露出去。

“小师妹，你就是太善良，这样不识好歹的人，就该好好让她长长记性。”萧天祁语气冷厉。

白灵拉着萧天祁走了。

白澜深吸一口气。

算了，虽然受伤了，但是赚了一百灵石，还算不亏。

什么神经师兄妹，以后最好和她少碰面，一见到他们自己就倒霉。

花了四枚灵石得到了空间黑石后，白澜便直奔那处开盲盒的摊位前。

她受伤的心灵急需梭哈来挽救。

摊位前依旧是人头攒动，白澜扫视了一圈面前的储物袋。

五十多个，好家伙......？

这摊主也是个不简单的啊，谁家正常修士手里能有五十多个储物袋的？

怕不是打劫打来的？

毕竟一个最低阶的储物袋也要一百灵石起步，五十多个储物袋那可是整整五千多枚灵石啊。

白澜就不信这坊市上没有打劫的邪修盯上摊主的，可他却能安然无恙摆摊到今天。

定是有些隐藏实力的。

“道友，你这储物袋里装的是什么咱也不知道，万一打开是空的，你岂不是净赚一颗灵石？”有人指指点点。

“就是啊，说是有高阶灵器，可我在你这摊位上守了三天了也没见有人开出来。”

“是啊，不会是骗人的吧。”

周围人有一搭没一搭地聊着。

坐在摊位上的摊主依旧老神在在，笑呵呵开口：“信与不信全看道友，区区一枚灵石，就能有机会得到一枚上品灵器，这样的机会可不多哦。”

“万一手气爆棚，能大赚一笔呢？”摊主笑了笑。

“道友你这话说的轻巧，一枚灵石看似不多，可若是有三百个人都来你这儿赌一回，又都选到了空的储物袋，你岂不是轻轻松松就赚三百灵石？”有人找茬开口。

摊主嘿了一声：“去你的，别捣乱啊，我这生意最近可没你说的那么好。”

“道友，我来赌一局。”白澜从人群中将一枚灵石递了过去，笑眯眯开口。

摊主一个机灵，当即从他的摇椅上翻身跳了下来：“道友大气，且来与我掷骰子。”

周围人见有人上前，便纷纷让开了一条路来。

身着青元宗外门杂役的小姑娘，面容俊秀，梳着道髻，修为却只有炼气一层。

“大还是小？”摊主摇着骰子笑眯眯问白澜。

“大。”

白澜投入了与摊主热火朝天的激烈赌大小中。

那五十枚储物袋也在存档读档间被白澜摸清了个大概。

果真是个奸商啊。

这五十个储物袋里，空的储物袋竟足足有二十个，余下都是些不值灵石的回血丹，养气丹，灵草和下品灵器之流。

但摊主也没说谎，这些储物袋中确实有一把上品灵器。

第22章 二夺储物袋

但，那件上品灵器，似乎是一件被隐匿起来的袍子。

或者说，那件袍子本身的效用，就是隐匿，且可以隔绝神识探查，这才没有被人发现。

白澜起先并未发觉其中的异样，但是在无数次SL中，她发现，每一次当她触碰到其中一枚储物袋时，摊主神情都会出现几分异样。

这老摊主从头到尾都是一个奸商表情，因而在神情出现变化之时，会十分显眼。

正是因为这一点，白澜在调查那枚储物袋时多花了些心思，在将整个储物袋翻出个底朝天后，才觉察出其中关窍。

里面明明有东西，拿到这枚储物袋的人却看不到，便只能误以为是自己运气不好。

殊不知，这不过是“皇帝的袍子”罢了。

“我就要这件东西了。”

第无数次读档，将眼前摊位上的储物袋尽数看了一遍后，白澜果断拿起那装有特殊袍子的储物袋递给摊主。

摊主眉毛一挑，神情间略微有些意外：“哦？”

周围逐渐响起了议论声。

“选的真快啊。”

“不对啊，那枚储物袋我记得我先前抽到过，里面什么都没有啊？”

“是啊，我可是亲眼看着你去抽的。”

“这小丫头莫不是眼花了？哈哈哈。”

白澜不在乎周围人的议论声，神情依旧坚定，她笑着看向摊主：“如何，道友可愿割爱？”

摊主眼中多了几分深思，半晌后才点了点头：“自然，老夫是个商人，自然不会做违背信誉之事。”

那件透明的袍子被老者取出，递给了白澜。

看似空无一物，实则袍子入手的那一刻，白澜手中便觉察出了衣料的触感。

这一动作在外人看来，却像是那摊主和那少女对着空气做了一番动作似得。

他们什么都没看见啊？

众人沉默。

将神识探过去扫一遍。

依旧什么都没看见啊？

是他们瞎了？还是那摊主和那小丫头疯了？

修仙修疯了吧？

“今日与道友对赌一番，方觉意气相投，这是我的传音符，道友且收下。”摊主不顾周围人的说笑，笑眯眯递过去一张传音符，而后低声开口：“你眼力不错，我很欣赏。”

白澜一怔，接过传音符。

不对劲。

这老者莫不是在钓鱼？

用那件隔绝神识的袍子，吊一个有特殊能力的人出现。

但她没有特殊能力啊，她只是凭直觉感觉不对劲而已！

不再管周围面面相觑的围观吃瓜群众，将东西收入储物袋后，白澜便转身从人群中润了。

不管其他，先溜为上。

一路有惊无险地回了青元宗，只是回外门的路上，白澜看见了一个熟人。

“小子，你知道我爹是谁吗？”

“就是，居然敢在拍卖行场挑衅我们大少爷，真过分。”

“受了这么重的伤，是被人打了吧，哈哈。”

好熟悉的对话，好浓的味道！果然是龙套挑衅傲天的情节吗。

白澜视线缓缓转了过去，果然看见了三四个人将重伤浑身是血的龙傲天团团围住。

呵。

白澜忍不住闷笑一声，这伤多半是被那位天机阁的杀手揍的。

按照剧情中的描述，那位天机阁杀手此一开始便知道自己刺杀的对象实力只有炼气二层，因而放松了警惕，才会让龙傲天毫发无损地跑了。

但白澜的出现，让那位杀手转换了心态，认真起来，虽然最终还是让龙傲天逃了，却让他伤的不轻。

不过龙傲天一个炼气二层，居然能从炼气后期的专业杀手手中活下来，不愧是天命之子。

不过此番天机阁未能得手，下一次再派来追杀龙傲天的人便是筑基期了，筑基期的修士......怕是够他再喝一壶了。

“不许你们欺负傲天哥哥！”又是一道清脆的声音响起。

白澜精神一振，便见一美人挡在了龙傲天身前，与对面众人对峙。

她来了她来了，龙傲天身边的后宫之一！

这种美救英雄的桥段，典，很典啊！

“五妹，你可是我李家的人，这么护着一个外人，成何体统?”方才威胁龙傲天的人沉声开口：“莫非你是看上这穷小子了！别以为他能拜我李家的结丹期长老为师，就可高枕无忧了，祖父不过是看在掌门的面子上才收他为徒的！”

白澜摇摇头，这话说的没错。

剧情中龙傲天后期会叛离青元宗，很大一部分原因便是因为师父长乐真人根本不管他，一心散养，也没为他提供什么庇护，只放任李家人去欺辱他。

如此一来，龙傲天便黑化了。

但这和她似乎没什么关系，龙傲天再黑化他也是龙傲天，受天道眷顾不死不灭。

即便如此，龙傲天与白灵仍不满足，为一己私欲要焚灭世间。

而她更可怜，则是被两个神金天命之子盯上追杀的人。

尤其是白灵，被她三番五次威胁后，如今定然已经在想着要如何除掉自己了。

“宿主，龙傲天被那些人围殴了诶！”系统神色盯着远处的局势，好奇开口：“宿主一直在这里等着，是要等他们打完之后再上去打两拳吗？”

白澜微微摇头：“你家宿主我多善良，怎么可能会干那种事？我等他们打完了，上去搜刮一波龙傲天的储物袋。”

系统：“......”

还来！？

上回龙傲天被夺储物袋后，嘴都气歪了，气冲冲地就来找白澜算账。

这一回若是再丢一次，心态怕得崩。

储物袋一个可值一百灵石呢。

“大惊小怪什么，在修真界舔包不是很正常吗？身为龙傲天的头号仇敌，我没上去补刀已经算善良了。”白澜摊手。

在修真界，评判道德的标准与她认知中不同。

通常会与立场挂钩，而龙傲天恰好就是白澜的头号敌人，处于立场对立面。

何况一开始还是对方非要和她树敌的，这就不怪她了。

那位挑衅龙傲天的李家少爷是个妥妥的仙二代，祖父是结丹期高人，不缺灵石，揍龙傲天纯为解气，不为钱财。

因而根本不会去关注龙傲天的储物袋，只是想揍他。

但白澜不一样。

一切对敌人不利的事，她都会去做。

尤其是在龙傲天重伤昏迷时顺走他储物袋这种事，对白澜来说也不过是顺手的事。

她可是好心，是在用行动来教会龙傲天。

鸡蛋不要放在一个篮子里，灵石也不要都装在一个储物袋里。

第23章 收服器灵（物理手段）

修真界这般人心险恶，被人打晕在外，发生意外情况，比如丢个储物袋什么的，也是很常见的事吧~

远处的惨叫声此起彼伏地响了起来，白澜则在原地闭目养神。

龙傲天被那天机阁的杀手揍了一通，此刻早已灵气枯竭，毫无还手之力。

此时已是砧板上的鱼，任人宰割了。

半刻钟后。

直到听到一群人离开的脚步后，白澜这才缓缓睁开眼。

上前两步，去查看龙傲天的状况。

“啧，真惨。”白澜啧啧摇头。

正在发育中的天命之子就是如此，前期处处皆灾步步有难，后期才会成长起来。

但......

如今有白澜横空出现，她敢保证，天命之子在她这里，绝对不会有成长起来的时期。

她会让龙傲天这一生都处于步步皆灾，处处有难的处境之下。

否则死的就是她。

“......你......你要干什么......！”龙傲天下意识捂住自己的储物袋。

白澜轻笑一声：“呦，还醒着呢。”

龙傲天还想说话，张口却已是鲜血喷涌而出。

“我来这儿还能为什么，趁人之危啊， 何必多问。”白澜轻笑，一把拽走了龙傲天腰间的储物袋颠了颠：“不愧是天命之子，如此短的时间内，便能重新得到一枚储物袋，看来你运气不错。”

龙傲天气得吐血：“你！！！”

“我什么我？是谁一开始喊着三十年河东~三十年河西~就那般气势汹汹趾高气扬要来杀我的，啧啧啧。”白澜摇头，眼中含笑：“我这人喜欢和平，因而从不轻易与人为恶，却不代表我畏惧与人结仇，一切都是你自找的。”

龙傲天深吸一口气，脖子一梗，原地晕了过去。

“......”

“宿主，你把龙傲天气晕了。”系统惊呆。

白澜摊手：“是他自己肚量太小，可怪不得我。”

“好吧。”系统抚了抚心脏。

现在的剧情好像朝着奇怪的方向发展过去了，他有预感，三个月后的比斗，宿主或许，不一定会输。

回到自己的小屋，白澜将此行战利品一一取出。

龙傲天的储物袋，从白灵处得到的一百颗灵石，没什么用的白玉折扇，还有......那枚空间黑石。

将黑石握在手中，白澜思忖片刻，便将手掌在利刃上轻轻一划。

嘶，好疼。

皱眉忍痛将血一点点滴在了黑石之上，白澜扯了白布随意缠在手上，这才继续静待其出现异样。

片刻后。

黑石依旧纹丝不动。

白澜咬牙。

果然，天命之子能轻易打开的东西，寻常人就是要付出比之多十倍，乃至更多代价才能得到。

剧情中天命之女无意间滴落其上的一滴血便可唤醒者黑石中的器灵。

如今换了个人，她这手上流出的血都快裹满黑石全身了，还不奏效了

“啪！”

将黑石丢在桌子上，白澜咬牙开口：“里面的器灵给我听着！再不出来，我就将这石头丢进粪坑里，淹个十年八载的，再拿去火烤炭烧烤糊了！”

恶狠狠的威胁过后，黑石内居然真的响起了一道声音。

“就不出来就不出来！略略略，我器灵一族只认大气运者为主，你不过是个普通人，还妄想得到本器灵，真是痴人说梦！”器灵的声音极具嚣张。

“你心中的主人，是在街上与我对峙的那位名叫白灵的女子吧。”白澜淡淡开口。

器灵哼了一声：“自然！”

白澜轻笑，语气却是冰凉：“那好啊，你既不能为我所用，我自然也不会将你送与我的仇人。

“如此......我便将你丢到凡人界去，用灵气封印在万丈深的崖底，再布下多重封印结节将你关起来，且让你好好等着，看下一个天命之子究竟什么时候会再度出现，能不能再让你重见天日。”白澜声音阴恻恻地，威胁之意溢于言表。

“你怎能如此！”器灵有些急了。

它等了许久，才有人再度打开封印。

若是丢回凡人界，怕是再等万年也等不到合适的人。

“我就要如此，你奈何？”白澜声音中不含一丝感情：“我得不到的东西，自然不会让旁人也得到。”

器灵只认大气运者为主，而大气运者，说的不就是天命之子吗。

可她恰好就是这方世界两个天命之子的敌人。

要是将黑石留在修真界，迟早要落到他们手中，成为天命之子的机缘。

“我时间宝贵，没时间等你太长时间。一炷香时间，跟我认主，或是回归封印状态，选吧。”白澜淡淡开口：“补充一句我不喜欢无意义的等待，希望你有自知之明，于我而言，得到你，或是将你封印起来，都不怎么费力气。”

器灵：“......”

系统看呆了：“宿主你好凶啊！”

白澜用眼神回话：“我不凶一点怎么镇住它！”

剧情文本描述的词语，什么温顺可爱的器灵，根本不对！

视线冷冰冰扫向黑石，桌面上一动不动的黑石颤了颤，继续沉默。

白澜取出一方手帕，缓缓将手心中的血迹擦拭干净。

脑海中忽然回忆起，藏书楼内有一门低阶术法，名叫水疗术，可以用水灵气来疗伤？

脑海中闪过这个念头，白澜手心微微凝聚出一团水气，汇聚在伤口处。

手心处的伤口内缓缓传来了痒痛的触觉，伴随着的则是一阵阵微麻的触感。

伤口也随着时间流逝而逐渐缩小，最后连一丝痕迹也未留下。

白澜目光中略微闪过惊奇之色。

这就是修仙界的术法吗！果真神奇。

有这本事，她回蓝星开个小医馆儿也能发家致富吧!

不对，还要行医资格证，她怎么考，上去放一团水球？她连原理都说不清楚，还是算了......

甩了甩手上的水渍，白澜皱眉站起来：“还没考虑好？”

黑石晃了晃：“我，我可是尊贵的器灵......”

“下一秒，我可以让你从尊贵的器灵，变身为粪坑里无人关注的石头，你信不信。”

第24章 一方世界

器灵泪目。

它信！它非常信！

这个女人，太可怕了。

她说话的语气，绝对是认真的！

“怎会如此，怎会如此呜呜。”器灵沮丧开口：“我答应你，认你为主......”

“啧。”

白澜皱眉：“你好像很不情愿？”

“没，没有。”

“算了，还是把你封印起来吧，我不喜欢强迫人。”白澜哼了一声。

器灵大惊失色，整个石头都在桌子上用力蹦了一下：“没有！我情愿，情愿的很！”

“能认您这般聪明高贵天资过人的修士为主！可真是三生有幸，我太荣幸了！”器灵颤抖开口，极尽夸耀之词。

白澜这才满意点头：“既然你都这么说了......罢了，那就勉为其难收了你吧。”

器灵：“......”

再一次握紧黑石，如上一次那般内斥的感觉并未传来。

眩晕感从心头涌起，白澜的意识一瞬间被涌入黑石。

眼前一黑，闭上眼睛。

睁眼，眼前......

嗯？怎么还是一片黑色？

白澜眨了眨眼。

一定是她睁眼的方式不对。

闭眼，深呼吸，再次睁眼。

眼前依旧是一片无边无际的灰暗之色。

？？？

正当白澜怀疑人生时，左右飘来了两道影子。

一道是火红色的少年，她的系统。

另一道......

“嗨！主人！”

幽白色如鬼火一般忽闪忽闪的不可名状的物体飘了过来。

白澜默默后退一步：“你就是这黑石空间的器灵？”

“正是本器灵！”鬼火闪了闪。

白澜：“......”

视线转向一旁飘着的系统，她忽然觉着......自己从前不怎么在意的系统这副版型很不错。

至少比眼前的鬼火养眼。

“如何，这处空间不错吧。”鬼火闪了闪。

白澜沉默片刻，忽然笑了起来：“你在这里待了多久了？”

鬼火思忖起来，半晌后才开口：“我也记不清了，我伴此物而诞生，已经与其融为了一体，因而这黑石漂泊何处，我便跟着它去往何处，仔细算起来，已有几百年了吧。”

“所以，这几百年间，你都没有离开过这片空间？也看不到外界的一草一木？”

鬼火闪了闪，声音中全是疑惑：“外界与这里有所不同吗？”

白澜：“......”

那可太不同了，这鬼地方一片漆黑，伸手不见五指，入眼皆是一片虚无。

这鬼地方住几百年就跟坐几百年牢似得。

住久了她都担心自己得抑郁症。

“主人应该感受到了，你已经与此片天地产生了共鸣。”

白澜颔首，从黑石放弃抵抗接受她的意识进入的那一刻起，她便感觉自己似乎已经与这块黑石融为了一体，能随意操控黑石内的一草一木。

最令她震惊的是，这块黑石空间，似乎没有边际。

她完全感受不到空间的边缘，这里就像是一处无限空间，上下虚无，无边无际。

明明剧情中的天命女主使用黑石后，只将她的空间玉镯扩大了一倍啊？

她以为这就像是个电脑补丁，系统补丁，或是升级空间类器物的东西而已。

这块黑石空间的本体内部怎么会这么大！！

“这处空间，没有边际吗？”白澜压下心中震惊，看向一旁的鬼火。

鬼火闪了闪：“主人口中的黑石，名为虚空石，可自成一方天地，或者说......这里，便是自成一界的一处空间，虽有边际，但一界之大，已是十分浩瀚了。”

“......”

一界......之大？

她的沉默，震耳欲聋。

什么情况！

她本以为自己只是拿到了个比储物袋更高级的储物空间。

现在她才发现，自己手里的黑石内，装了一个世界。

一个世界。

世界。

界。

她在宗门藏书楼看过一些杂书，曾经也有写过，最初的修真界，便是那些远古仙神移山填海，造出来的。

所以，她是不是，也能在这块虚空石内，造出一片世界？

移山填海......

算了，以她现在的能力，去工地扛水泥一个能顶仨，移山填海还是算了。

梦很美丽，现实很残酷。

她一个炼气一层的小修士，还是别想这些有的没的了。

闭上眼睛，意念微动间，白澜将自己，系统与鬼火都送出了虚空石外。

“唔！好亮！”鬼火闪了闪。

“这里是哪里，这就是修真界吗，好多奇怪的东西。”

白澜叹气，将一旁的系统捞了过来，语重心长地开口：“交给你了，带这团鬼火看看这个世界，熟悉熟悉修真界。”

系统挠了挠头：“行。”

将系统的“仅一人可见”模式转换为“所有人可见”后，白澜便不再管着二人。

系统的缺点是话痨，优点也是话痨。

他既喜欢说话，那便将带器灵认识世界的任务交给他，自己也好去做别的事。

此番虚空石给她带去了个大惊喜。

或许原本就是白灵没有发现虚空石最原本的功用与秘密，反而将其用作强化空间玉镯的材料，冥冥中错失良机，失去这么大一片空间。

心情颇好，打开龙傲天的储物袋，取出里面的二十枚灵石和一把下品灵器。

除了这些，里面还有一枚坏掉的传送阵阵盘，显然已经无法使用了。

将东西一股脑丢进虚空石内，白澜闭目，手中握紧了一枚灵石，开始吸收其上的灵气。

她的修炼速度慢，便要靠外力来补足，吸收灵石内的灵气修炼，可以做到事半功倍。

时间转瞬即逝，一个月很快就过去了，整整三十枚灵石的消耗，也仅仅是让白澜的修为从炼气一层提升到了炼气二层罢了。

这样的速度，这样的消耗。

她修的不是仙，修的是无底洞。

面无表情站起身，白澜看向一旁飘着的两小只。

“本系统可是你的老师，你应该尊敬点对本系统说话！”

“本器灵这般尊贵之人，何至于讨好你这个非人非妖的东西，你不过是主人的奴仆罢了，哼。”

“宿主！它说我是你的奴仆！”系统见白澜醒来，叫嚣着告状。

第25章 你又怎知我不能胜任？

白澜扶额：“你几岁了。”

“五个月大了！”系统神情认真。

白澜：“......”

险些忘了，系统是个新生系统，五个月前刚出生。

摆摆手，白澜无奈叹气：“算了，你俩玩去吧。”

接下来的几个月里，白灵会在清玄真人的教导下开始闭关修炼，而隔壁的龙傲天则在邂逅新的女桃花。

这二人暂时无需她关注，她要想法子去赚灵石。

一日用一颗灵石修炼的速度太慢了，她需要更多灵石辅助她修炼。

其他人修仙是修仙。

她修仙就跟玩氪金游戏一样，得疯狂氪灵石才能进阶。

出了杂役小院儿，白澜直奔外门任务堂，身后的系统见状也不管器灵了，叫喊着便跟了上去。

“宿主你去做什么？带上我一起啊！”

系统和器灵一左一右飘着跟了上来。

白澜脚步一顿，左右看了看，趁着四下无人，反手就将器灵摁回了黑石空间。

系统可以像智能ai一样隐藏自己，器灵可是真真实实存在的。

“你身份特殊，容易被人看出端倪，日后没有我同意，不要轻易出来。”白澜低声嘱咐。

虚空石内有乾坤，暗藏一界。

这玩意可比白灵的白玉手镯空间扎眼多了。

那些元婴化神期的老家伙不仅感兴趣，他们甚至会不顾一切来抢夺。

若说那白玉空间手镯与古修士有关，那虚空石便是与仙神，飞升，乃至创世规则有关了。

她还想多活两年。

为了她的安全，器灵的存在决不能暴露。

“可是！可是......”器灵想拒绝，却又有些纠结。

它从前对外面的世界毫无兴趣，是因为它诞生自黑暗，从未看见过光亮，便以为外面的世界也是如此。

可当它见到过外面的世界后，再次回到虚空石内，落差便很明显了。

白澜很快反应过来，沉默一瞬，宽慰器灵：“莫慌，我不会让虚空石内一直暗下去的，过段时间我便去买些夜明珠或是照明之物什么的，虚空石内便有光源了。”

虚空石已经完全与她建立了连接，她的意识便像是虚空石内世界的规则一般，可以自由操控虚空石内的一切物品。

内里独成一方天地，以她的意识为规则。

实在是巧妙。

谁还没玩过家园建造养成游戏啊，不就是在一片虚无的世界建造起属于自己的一方世界吗。

建房子，种田，搞生态发展，。

从一间小院，扩建出一座城池，一个国家，甚至一个洲......

这便是养成建造的快乐。

但一切的前提都是有灵石。

外门任务堂就在外门主峰脚下，踏入任务堂内部后，入眼便可看见四面的墙上密密麻麻地挂着无数密密麻麻地玉牌。

神识扫过去，便可见到玉牌内刻录的信息。

——丹峰秦长老急需丹童一位，对灵草药性熟悉者优先，一日十宗门贡献点。

——长期招募，外峰照料灵田的弟子，会降雨术的便可。

——仅招一位，处理妖兽材料，贡献点日结，一日十贡献点。

——有道侣吗？男女不限，修为不限，没有我下次再来问。

——高价收购妖兽材料，有意者请寻炼铁峰吴刚。

只需神识探出，这些信息便会出现在眼前，十分清晰。

但炼气初期的修为能看到的玉牌有限，她目前只能看到十分之一的玉牌数量，剩余的玉牌上似乎有禁制，只有高修为的弟子才能看见接取。

十枚贡献点，换算过后，便是一枚灵石。

她急需灵石，这些玉牌上的大多数任务都不适合她。

那些简单的低阶弟子常接的任务不仅耗时长且回报低。

白澜对那条“高价收购妖兽材料”的信息很感兴趣。

高价收购的意思，应该会有很多贡献点或者是灵石吧。

但一头低阶妖兽的实力对接到人修这边，基本等同于炼气中期的人类修士。

但......

手中微微生出一丝灵气，白澜将那枚高价收购妖兽材料的木牌取下。

木牌入手，便嗡鸣了一声，传出了一道声音。

“任务已接取。”

“正在为您转接委托人。”

相同的声音周围也有不少，皆是取下木牌的炼气期弟子手中木牌中传出的。

半晌后，白澜的木牌内便传出了一道青年的声音，背景还有不少杂音：“是有人接取了猎杀妖兽的任务吗？我是炼铁峰吴刚，最近急需妖兽材料。”

“是我，先谈谈价吧。”白澜直奔正题。

“敢问师妹是哪峰弟子，如今是何修为？”

“杂役峰弟子，修为炼气期二层。”白澜答的干脆。

对面沉默了许久。

“你是来消遣我的吧？”吴刚半晌后才闷闷开口。

白澜轻笑：“你又怎知我不能胜任？”

对寻常炼气二层的弟子来说，他们还在勤苦闷头修炼，一遍遍练习着好不容易做宗门任务换到的低阶术法。

但白澜脑中已经将外门藏书楼的低阶术法尽数学入脑中，且有读档金手指。

哪怕低阶妖兽难杀难缠，但只要杀个一百遍，就是炼气二层，也能反杀妖兽。

她从前打游戏的时候就很喜欢挑战单人无伤单挑boss。

只需要一遍遍去摸清妖兽的攻击方式，战斗逻辑，避其攻击，攻其弱点，规避所有伤害，便可成功猎杀妖兽。

吴刚讪讪开口：“咱也不是瞧不起人啊师妹，要知道上一个接我任务的还是个剑峰的大哥，那炼气六层的修为，去了十万大山半个月，被一头筑基期妖兽追地满山跑，活着回宗后已是重伤不起。”

吴刚说着喝了口水：“要不是因为他受了重伤，我这炼器材料断了，也不会重新挂宗门任务。”

“不必多言，你且说说你需要什么妖兽，我杀几头给你瞧瞧。”白澜语气淡淡。

吴刚轻咳一声：“那，那好吧......一阶旋龟，常在浅水滩处栖息，其龟壳是上佳的炼器材料，师妹猎杀之时注意不要伤了它的龟甲，否则其价值会大打折扣。”

第26章 薄纱旋龟

“师妹若是不敌，可莫要逞强，性命要紧。”他又像是良心难安，忙又补了一句。

“收到。”白澜应了一声，将木牌收入储物袋。

闭目在大脑中翻找了一番一阶旋龟的资料，弱点是腹部......不意外。

旋龟多是火风水三属性的，其攻击方式是便是吐出的火球，风刀，或是水弹。

其中水属性的旋龟最弱，最强则是火属性的旋龟。

先前白澜在宗门藏书楼看过一册低阶妖兽生长习惯行为考，如今倒是派上了用场。

“宿主真的要去十万大山吗？听说那里很危险？”系统有些担心。

毕竟就连龙傲天和白灵，也在十万大山那种地方栽了不少跟头。

白澜点头，眼中燃起战意。

“脑子里装了那么多术法，正好去找个地方练习练习。”白澜说着笑了笑：“实战就是最好的训练，不是吗？何况我又死不了。”

“宿主若是意识清醒，自然可以读档回溯时间，可若是被实力强的妖兽一击抹杀，连意识也会瞬间消散，万一连读档的时间都来不及......”系统有些担心。

白澜摇头：“放心，我有分寸。”

系统的担忧她当然知道，但若是因为害怕死亡便一直龟缩在宗门中，那还谈何修炼。

再说了，她有腿。

见到筑基，或是感受到筑基期的气息时转身就跑，已是白澜为自己定下的最新规则。

回气丹可以快速恢复灵气，但白澜暂时不打算用丹药来恢复灵气。

是药三分毒，尤其是这种低阶丹药，其内蕴含的丹毒远超丹药本身造成的价值。

灵石完全可代替回气丹的功效，恢复灵气，且没有丹毒。

准备好半月所用的干粮与水源后，白澜便踏上了前往十万大山的路。

青元宗位于山脉中央，翻过两座空荡荡的山脉后，便到了十万大山的外围。

为什么青元宗周围的两座山脉空荡荡的呢？

因为在建宗之初，这两座山脉内的所有妖兽便都被那位青元道祖屠杀殆尽了。

此后数年，青元宗也会定期派弟子前往周围清剿妖兽。

主打的就是一个安全。

数日后，十万大山某处水滩上。

灰袍少女抬手扔出一团火球，砸在三头旋龟身后的水滩中，激地一层巨浪，三头窝在海滩上闭目栖息的龟龟瞬间惊叫暴起，朝着白澜爬了过来。

紧接着遁地而起的木刺将旋龟突出地面，数道藤蔓拔地而起将其中一只旋龟缠绕紧缚住后，便是一道泛着金光的长剑直直洞穿玄龟腹部。

龟壳完好无损，她的金剑分毫不差地刺穿的玄龟腹部，最大化保存了妖兽材料的完整性。

一套连招很是紧凑丝滑，反观玄龟视角，数息之间，一只同伴的死亡足够让剩余两只龟龟暴走了。

一红一蓝两只乌龟嘶鸣一声，开始疯狂朝着白澜吐息。

“啧，还真是低阶妖兽啊， 瞅这脑子，我都为你们妖兽一族担忧啊。”白澜微微摇头。

一只旋龟吐水球，一只旋龟吐火球，且还是一同喷出的，水球和火球在中途便相撞了。

两相结合，水火相抵，威力便会大减。

从储物袋中取出一枚灵石握在掌中吸取其中灵气，面对已然暴走的旋龟，白澜脚下生风，开始游刃有余地躲避袭击。

衣袂翩然间，数道水球与火球贴着白澜左右两侧砸过，她在闪身间完美躲过了旋龟吐出的攻击，甚至还能踩着对方的龟壳借力闪避。

经历了数百次的存档读档，她早已熟知旋龟的攻击逻辑，几乎可以完美闪避旋龟喷出的吐息。

还能在暗中趁机用灵石恢复灵气。

炼气二层的修为终究还是低了点，方才那一套爆杀旋龟的连招释放完毕后，她体内的灵气便已经枯竭了。

牵制住其余旋龟，单杀其中一只，然后通过完美闪避恢复体内灵气，积攒够灵气后，再单杀另外一只。

因而这些天白澜几乎都是照着以上步骤去杀旋龟的。

效率虽说有些慢，但杀习惯了倒也还好。

唯一可惜的便是这片海滩周围的旋龟几乎要被白澜杀干净了。

但她深知资源可持续生长的道理，并未竭泽而渔，所以......

她杀的都是成年旋龟，幼年的不会下手。

片刻后，白澜深吸一口气，看着沙滩上的三只旋龟尸体。

“快到交任务的时间了吧，系统，数数一共多少只旋龟了。”白澜将三枚旋龟尸体收入虚空石，打了个哈欠。

这些天风餐露宿的，晚上睡树梢，白天啃馒头的。

险些没把她一个修道的逼成苦行僧。

“加上这三只，宿主已经杀了五十七头了。”系统咽了咽口水：“宿主终于打算休息了吗。”

好好一个温柔可爱的宿主，这些天就像是杀疯了一样。

除了第一次见血时面色略微有些异样，此后便愈发熟练了。

她脑子里装的似乎只有三个字：战斗！爽！

“速速回宗，领了报酬后我要好好饱餐一顿，这破馒头我是一口也啃不下去了。”白澜狠狠咬了一口手中的馒头，抬脚朝着十万大山外围走去。

“交出储物袋，哥几个还能给你个全尸，否则，呵呵。”

白澜耳朵动了动，成为修士后的感官也成倍敏锐了起来，她能清晰听到数米之外的对话声。

两个炼气五层，一个炼气七层，围着一个青元宗弟子打扮的人。

咬了一口馒头，白澜皱眉掂量了掂量自己的实力。

自己，炼气二层。

对面有仨人，还有个炼气七层的，表面实力比她强，隐藏实力暂时不明。

无需对比，一眼看过去，便知自己毫无胜算。

算了，那位青元宗的哥们你自求多福吧，人各有命，这时候总不能指望她一个炼气二层的救你。

收回视线，白澜摇了摇头，抬脚欲走。

“大哥！那儿有个青元宗的妞！”

“只有炼气二层，她好像发现咱们了！”

“去将她一并解决了，也不知瞧没瞧见咱的脸，若是让她逃走走去报了信，哥几个肯定会被青元宗下追杀令的！”领头之人阴狠开口。

白澜脚步一顿，眼神一冷。

她本想事不关己高高挂起的，可如今......

第27章 这女的不对劲！

“此行来十万大山的任务本已完成，我本不想加班，可惜，这是你们自找的。”白澜微微摇头，缓缓按下了存档。

打一次她打不过。

但多打亿次，摸清对方的招式后，即便赢不了，顺利从对方手中逃走也是轻轻松松了。

都是炼气期，对方就算实力再强，也不会强到断层的地步。

两道符箓被灵力裹挟着砸到面前，白澜在火球符爆开的前一瞬后退避开，正当她身形还未站稳时，其中一人早已潜伏到她身后，使出一枚飞刃样式的灵器击向她的背部。

这二人配合的极好，战斗素养比寻常修士要强，且招招致命，目的就是杀人。

侧身避开飞刃，白澜脚下裹挟着灵力踩着树干跳到了一旁的树梢上，静待二人的下一步攻击。

见白澜一个炼气二层的竟避开了他们的攻击，两个炼气五层的对视一眼，皆看到了对方眼中的诧异。

白澜也是心下略沉。

先用符箓逼她后退，而后在她避让之时趁机偷袭，那符箓于飞刃的威力都不弱，一旦她被击中，定会失去大半行动能力。

这半个月来白澜都在和旋龟战斗，期间她也不是没和其他妖兽交过手。

白澜的战斗习惯便是观察敌方，观察对方的神情动作，因为无论是妖兽还是修士，攻击前都会有破绽。

例如妖兽攻击前，都会有很明显的发力动作，灵力波动也会异常明显。

修士也会有类似于将手靠近储物袋，取武器符箓，或是抬手掐诀，等等小动作。

战斗时若是等对方的攻击近在眼前了再躲避，便是为时已晚了，因而一定要先一步判断敌方的意图，走一步看十步，方可让自己立于不败之地。

第一次读档，白澜并不出手，只用小迷踪步不断闪避，然后观察这几人的战斗方式，摸清他们的攻击习惯与思维逻辑。

其次便是无数次存档读档，白澜逐渐开始尝试反击敌方，找到克制对方的术法。

当她实力弱小时，自然无法做到与对方公平对打，便只能逐个击破，茧茧瓦解敌方实力了。

“大哥！这女的不对劲！我和三弟根本近不了她的身啊！”

在自己的攻击第十三次被白澜完美预判并趁势反击后，其中一人哭丧着脸，高声开口寻求援助。

“是啊大哥！这女的肯定认识咱，哥几个的招式她好像全都摸清楚了，再这样下去迟早得出事儿。”另一人也补充开口。

可不是认识吗，她已经读档十七次了，这俩人的脸她都记熟了。

眉头微蹙，白澜暗中取出一块儿灵石握在手中开始补充体内灵力。

不能让那个炼气七层的过来，否则面对三个人的群殴她就算能无限读档也会分身乏术。

这局还是得重开，不能打的太完美了，必须露出些破绽。

必要时刻受些伤，让对方认为自己还算好对付，才能避免这两人叫远处那个炼气七层的一同过来参战。

先解决了眼前这两个炼气五层的，自己才好专心对付那个炼气七层的。

这两个炼气五层的也不过是比旋龟稍难对付一些，那个炼气七层的才是最大的威胁。

炼气二层能用的术法终究还是有些少了，火球术，金剑术，缠绕术，土刺术，都是最低阶的术法。

可即便如此，相互配合之下，低阶术法也能发挥出不俗的伤害。

再次读档，开局扮弱，在二人降低警惕心后，白澜这才开始用杀手锏攻对方要害。

数息之后......

假借实力弱小的白澜成功与二人拉近距离时，早已准备好的木刺瞬间从下方窜起，紧接着一柄金剑也顺势贯穿了对方咽喉。

金剑术虽是低阶术法， 但白澜在使用这一击时，几乎灌入了自己体内大半灵力，其威力足够贯穿旋龟腹部，同样，也能够贯穿修士的喉咙。

前一刻还在节节败退，攻击只会用火球术的女子忽然击杀了自己的一名同伴，另一人惊讶瞪大眼睛想要后退，白澜却看准时机，手中长枪也裹挟着灵力顺势掷出，成功在后一秒收获了一声惨叫。

“宿主好强！”系统惊喜开口：“这回读档了十八次，宿主就成功反杀了这两个拦路抢劫的坏人了！”

之前杀旋龟，宿主开局读档了七八十次，险些没把系统逼疯。

“且慢夸我，这回属于是伤敌一千自损两百了，我也受伤了。”白澜深吸一口气，左手右手各握了一枚灵石。

没有时间疗伤了。

方才那番动静可不小，远处那个炼气七层的肯定听见了。

原本白澜能感应到远处那个炼气七层的气息，可就在方才的一瞬间，对方便收敛了气息，藏匿在暗处观察白澜。

一旦对方从暗处发起攻击，自己定是防不胜防。

“道友真是好本事，竟然在如此短的时间内，悄无声息的解决了两个炼气五层的修士。”不知从何处传来了青年咬牙切齿的声音。

白澜轻笑：“过奖过奖。”

“老子没在夸你！”暴躁的声音显然已是恼怒至极。

“我那位青元宗的同门师兄呢？他如今在何处？”白澜转移话题，吸收灵气的速度也逐渐加快。

“怎么，这么关心你的同门师兄，你还想救他？”那道声音冷笑一声：“先担心担心你自己吧，杀了我的人，你不会真以为自己能全身而退？”

白澜摇头，面色感叹：“青元宗脚下，你就敢如此放肆，不怕被宗门发现后，下追杀令吗？”

“哼，你在转移话题？”青年冷笑一声。

白澜轻笑，反手扔掉了手心中两颗枯竭的灵石，缓缓开口：“反派死于话多，你不知道吗？”

“你，你竟然直接吸取灵石中的灵气！？如此暴殄天物！？”青年这才注意到白澜手中握着灵石，方才是在吸取灵石中的灵气。

直接吸取灵石中的纯净灵气，确实能极快恢复体内灵气，但这是极其奢侈的行为，那些仙二代都不敢这么做。

第28章 清玄的弟子就这水平？

当然，对白澜来说，吸取灵石内的灵力用作修炼都已经是家常便饭了，都得归咎于她那个无底洞的混沌灵根。

反杀了对面，而后收了他们仨的储物袋，白澜得到的灵石自然会比此刻损失掉的还要多。

此番因为战斗损耗的灵石，白澜可都打算着靠着这三人的储物袋赚回来呢。

“吸的是我的灵石，和你有什么关系，家住大海啊管这么宽。”白澜一边说着，一边从储物袋中取出了那件可阻挡神识的隐物袍子。

和对方正面对打，到时候死的一定是她。

隐匿身形，从暗处发起攻击，才是最佳战术。

“找死！”

青年话音刚落，周围便生起数道飓风围着白澜袭来，显露出身形。

是风灵根的修士？

反手将袍子裹在身上，白澜的身形瞬间原地消失，又给自己套了个金钟罩，白澜瞬间将自己转明为暗，开始躲在暗处一言不发。

青年没想到上一秒还在原地与他争辩的女子会瞬间消失，他眉头蹙起，上前几步，却依旧探查不到白澜的踪迹。

“哼，躲起来了吗，真以为我看不到你？”青年视线在周围扫了一圈，神情愈发阴沉。

“我已经看到你了，出来吧，我还能给你留个全尸。”

白澜：乐.jpg

你要真看到早冲过来杀她了，何至于像如今这般站在在原地乱叫。

白澜并不言语，现在一旦开口回应对方，她的声音会在某种程度上暴露自己的所在地。

“宿主，你打算怎么办，咱们要不悄摸溜吧。”系统也有些不敢说话，在屏幕上打字和白澜聊天。

白澜微微摇头。

未战先逃不是她的作风。

系统陷入沉默。

但是存保为上才是他的作风啊！！！跟着宿主每天提心吊胆的。

“你去看看那个青元宗弟子的情况，瞅瞅人还活着没，死了的话就先把他储物袋给我收了。”

白澜打字回应系统。

万一一会儿真打不过，还能卷储物袋跑路，不算太亏。

系统看后再次沉默。

不愧是宿主，如今都这种情况了还惦记着人的储物袋呢。

“那要是人还活着呢？我把他储物袋抢了？”

白澜无语：“储物袋我只拿敌人和死人的，又不是土匪，净盯着人储物袋了，他要是还活着就算了。”

龙傲天的储物袋不拿白不拿，对敌人仁慈和道德就是对自己的不尊重。

系统尴尬，轻咳了一声：“知，知道了。”

暗中借助灵石恢复体内灵气，直到体内灵气充盈后，白澜便开始从暗处发起攻击。

土刺术干扰敌方步伐，缠绕术控敌，火球术与金剑术配合攻击。

“这是什么法术！”青年语气惊骇。

攻击像是从前后左右忽然出现的，他连那女人的身影都没看见。

“别躲躲藏藏了！有本事站出来，和老子公平打一架！”青年取出一把伞状灵器撑开防守，而后沉声开口。

笑死，对方三个人，自己一个人，且修为差距如此之大，这叫公平？

修真界的事儿哪有什么公平不公平的。

对方惊惶了一瞬，却又很快稳住心神，毕竟白澜的使出的术法虽然眼花缭乱看似有十几种，可仔细看去，便会发现都是黄级的低阶术法。

顺着攻击袭来的方向，青年迎着攻击向上，手中长刀狠狠劈出。

“......呃嗯......”白澜闷哼一声，手臂顿时被划出一道深可见骨的口子。

若非她躲的及时，这条胳膊早就已经......

鲜血顺着伤口流淌而出，血腥味弥漫开来。

地上的血迹暴露的白澜的位置，青年狞笑一声：“我还以为是什么了不起的术法，原来不过是隐藏了身形啊，真以为自己能藏的天衣无缝吗，装神弄鬼的戏弄老子。”

白澜却是轻笑一声，在青年长刀落下的下一刻，点了读档。

第一回战斗，略有误差是正常，

第二回吸取经验教训，调整作战方式，白澜很快振作起来。

如此往复，直到第三十七次读档过后......

闪身避开青年劈砍下来的长刀，反手将长枪刺出，快准狠地贯穿了对方心脏。

“你......你到底是什么人，为什么我的每一次攻击，你都能......”青年口中溢出鲜血，眼神不甘。

白澜掀开袍子，显露出隐藏起来的身形，冷声开口：“下辈子少干杀人夺宝的事儿，损阴德。”

在青年惊惧的注视下，白澜抽出长枪，再一次刺出，彻底结束了对方的生命。

补刀是很重要的，这一点白澜一直牢记。

翻找储物袋，收起掉落在地的灵器，而后放出火球术，毁尸灭迹。

一套流程她用起来已是十分得心应手。

“宿主！你打完了？”系统语气有些古怪：“唔，那个青元宗的弟子，他......”

白澜擦了擦长枪上的血，挑眉开口：“怎么，难道人真的死了？”

“不，其实他......唉，算了，宿主你还是亲自过去看一看吧。”系统有些纠结，最终一跺脚，推着白澜往前走。

白澜无奈：“你纠结什么，那人活着还是死了不就是一句话的事儿吗。”

系统带路，白澜跟着他走到了一处洞穴门口，这才看清了那个被缚灵绳绑着的青年究竟是何人。

初入这个世界，测灵根后的第二日，便有个清玄真人门下的炼气中期弟子跟着白灵来找白府的麻烦。

而眼前的人，赫然就是女主的后宫之一，清玄真人门下的弟子，勒青。

白澜眼神一冷，在对方惊愕的注视下，反手将手中长枪抵住对方咽喉。

她笑着开口：“小子，你不是那什么清玄真人的弟子勒青吗，跟在白灵身边的那个，几个月不见，原来这么拉啊，被几个散修围着揍。”

早知是这位，白澜就不救了，还费那么大力气。

当然，现在补刀也还来得及。

勒青脖子一梗：“你，你要干什么！和那几个散修是一伙儿的吗？”

白澜微微一笑：“这话说的不错，我本来和他们不是一伙的，但现在......”

第29章 分期付款

“我本来寻思着，被迫当一回好雷锋也没什么，但一看到你这张脸，我忽然就后悔了。”

“近日我杀了不少旋龟，如今想来居然有那么一点点愧疚，不如把你丢进妖兽堆里去喂旋龟，你说这个提案怎么样？”白澜轻笑。

勒青瞪大眼睛：“我，我也是青元宗弟子！我还是清玄真人们门下弟子，勒氏一族的人，你敢杀我！？”

“怎么不敢？这荒郊野岭的，前不着村后不着店，杀了你，又有谁会知道？”白澜冷笑，手中长枪也用了些力道：“那日在白府那般嚣张，怎的现在被枪指着就怂成这样了？”

“你！”勒青气的脖子都红了。

“这样吧，我也不是那不近人情的人，一条命，用灵石来换，如何？”白澜拽了拽勒青身上的缚灵绳，在对方不可置信的视线中，将绳子捆得更结实了些。

勒青目瞪口呆：“我以为你要给我解开！”

白澜不理他，只是单手比了个八的手势。

图穷匕见了属于是。

系统在心中长叹一口气，为勒青点了根蜡烛。

勒青咽了咽口水：“八百灵石？”

“不，是八千灵石。”白澜微微一笑：“我可是你的救命恩人，用点灵石来报偿，很合理吧。”

“你怎么不去抢！！！”勒青气急。

白澜轻笑：“你也可以选择拒绝。”

说着，她手中长枪又逼近了几分。

勒青感受着脖颈处传来的刺痛感，心下一个咯噔，声音中带上了几分惊恐：“可我拿不出这么多灵石来啊！”

勒青虽是世家大族出身，可本身却并不受家族重视，因而不是那种一出手就几千灵石的仙二代。

“这样吧，分期，怎么样？”白澜笑眯眯开口。

“分，分期是什么意思？”勒青咽了咽口水。

“分期的意思就是分期偿还，八千灵石，分两年还，这样你每个月只需要给我三百三十灵石，两年之后就结清了。”

勒青陷入了头脑风暴。

为什么忽然有种欠下巨额债务的感觉？

“若是答允，便立下心魔誓言吧。”

勒青震惊：“还要发心魔誓！？”

“你也可以选择拒绝。”

言罢，白澜手中长枪又逼近了几分。

“我发誓！我发誓！”勒青哽咽开口。

被长枪抵在脖颈前，勒青立下了一条长达两年需要还的巨额债务。

心魔誓言既成，便极难反悔。

“不错，识时务者为俊杰。”白澜这才颔首，收起手中长枪。

上前解开了勒青身上的缚灵绳，白澜顺手将其收进了虚空石内。

这绳子居不知是用什么材质做的，仅仅是握住片刻，便觉体内灵气运转停滞了片刻。

“回宗后记得将这个月的三百灵石送来，我这人不喜欢上门催债，你最好自觉。”

勒青神色中带了几分怨怼，却也只能敢怒不敢言。

他炼气六层的修为，都能被那三个散修打的落花流水。

可眼前这个女人，她居然独自一人单杀了三个炼气期修士？其中一人甚至已经到了炼气后期！

太可怕了。

“救你一条命，我拿八千灵石不过分吧，还是说，你的命不值八千？”白澜视线扫了过去，眼中的冷意让勒青缩了缩脖子。

“值。当然值。”

“话说回来，堂堂清玄真人的徒弟，为何如此之......菜。”白澜啧了声：“即便打不过那三个人，也大可寻机逃走，莫非你连逃走的本事都没有？”

勒青脸涨得通红：“这件事情你别往外传！”

“哦？要我保密？”白澜比了个八的手势：“这是另外的价钱。”

勒青咬牙开口：“开口灵石闭口灵石，同是白家的人，为何你竟这般势利，师妹就不像你！”

白澜淡淡扫了眼勒青：“你在狗叫什么，我和她当然不一样，她叫白灵，我叫白澜，本就是不同的人，为什么要一样？”

“你！”勒青气急。

“行了闭嘴吧，和你说话真是我今天做的最错误的决定。”白澜摇摇头，收回视线，加快了脚步。

勒青咬了咬牙，却只快走几步跟上。

十万大山太过凶险，他一个人很难保证安全，若是再遇到几个拦路打劫的修士就完了。

但......跟着白澜，似乎会安全很多。

白澜瞥了眼身后跟着的人。

勒青储物袋一紧，只是跟着而已，这个女人不会还要他付钱吧，用什么保护费的名义。

白澜的视线又收了回去，她从储物袋中取出了那块儿任务木牌，向其内输入了几丝灵力。

“您接取的‘猎杀旋龟’任务，距交付期限还余八个时辰，请尽快完成任务，避免超时。”

木牌内传来了提示音。

修仙界不愧是修仙界，这传音木牌的设计堪比现代科技。

“我的任务完成了，要去炼铁峰找你吗？”白澜向吴刚传音。

木牌内寂静了许久，片刻后，才传出了对方震惊的声音：“你，你还在啊？？？”

“？”白澜沉默一瞬：“我当然还在。”

“啊！哦，哦哦哦，对的对的，你能传音于我，自然是还活着。”吴刚大喘了口气：“你一连大半个月都没有音讯，我还当你......”

“还当我死在了十万大山？”白澜挑眉。

“啊哈哈。”吴刚有些尴尬。

“放心，我还活着，任务也已经完成了，总计五十七头旋龟，还有两头铁角犀，怎么交付给你？”

淡淡的声音报出的一串数字成功让在场的另外两人沉默下来。

默默跟在白澜身后的勒青险些咬到自己的舌头。

炼气二层，五十七头旋龟？

这是人能完成的数字吗？这个女人的修为不过炼气二层吧！不少外门弟子这个修为的时候还在宗门勤勤恳恳种田呢！

显然，木牌对面的吴刚也被这个数字震撼到了。

半晌后，他才轻咳一声：“抱歉，大约是我听错了，你是说五头旋龟......吗?”

“五十七头。”白澜补充。

“......”

“多少？？？”吴刚声音都麻了。

白澜沉默。

第30章 一笔巨款

“不必你亲自来炼铁峰，我亲自去找你，现在就动身，你现在在何处？”吴刚的声音中带了几分急迫。

“好，那便晚些时候就在宗门任务堂会面。”

将会和地址说明后，白澜看向身后亦步亦趋的勒青，淡淡开口：“前面就是青元宗境内了，不必再跟着我。”

勒青一愣，左右看了一圈，这才发现自己已经出了十万大山。

“哼，用不着你提醒。”勒青哼了一声。

白澜眉头微挑：“面对债主，你的态度最好放尊重一些。”

勒青面色一僵，不再说话，只是大步朝着反方向离开。

每个月能多入账三百灵石，至少今后炼气期的修炼资源不会太紧张了。

甚至可以奢侈一些，修炼时一次性用两枚或是三枚灵石辅助修炼，加快速度。

此时任务堂门口焦急转了十几圈的吴刚终于看到了风尘仆仆赶来的白澜。

他为了早点证实炼气二层可以半个月斩杀五十七头旋龟的真实性，几乎是乘着飞行灵器急速赶来的。

在外门任务堂门口来来往往的人流中，那个穿着外门杂役又有负伤的少女很快吸引了吴刚的注意力。

他上前一步，急切开口：“师妹，你，你就是那个炼气二层的师妹？”

炼气二层已经成为她的前缀了吗。

“......是我。”白澜点头。

“验验货吧，顺手多杀了两只铁甲犀，你看看有没有用，若是无用便算了。”白澜递过去一枚储物袋。

储物袋是不能放在储物袋里的，但虚空石容纳万物，自然也能容纳的下储物袋。

崖底骷髅老者的两只储物袋，先后打劫龙傲天的两只储物袋，外带今日反杀那三个散修得到的三枚储物袋。

白澜身上已经有足足七枚储物袋了。

若是全都挂在外面就太招摇了，不如全都放到虚空石内安全。

吴刚将神识探进储物袋内一瞧，半晌后他抬起脑袋，愕然看向白澜：“不是师妹，你，你来真的啊？”

“这还能有假？”白澜眼神疑惑。

女子眼神纯真，十分清澈。

系统若非亲眼看过白澜那杀妖兽不眨眼的模样，都要被她那双干净的眼神欺骗了去。

吴刚挪开视线，拍了拍自己的脑门，又一次埋头将神识探入储物袋内取瞧。

一定是他打开的方式不对，重新开一次试试。

神识第二次探入储物袋，眼前依旧是一堆密密麻麻的旋龟尸首，龟壳皆被保护的完美无损，俱是炼器的上佳材料。

且不说十万大山的危险程度，不少炼气中期弟子都不敢独自一人前往，皆是三四人组队一同前去方可保证安全。

一直寻找同一种类妖兽，用最完美的手段猎杀，分解，储存，事后还要处理血迹以及自己身上残存的气味避免引来更强大的妖兽。

这些绝非一朝一夕间可以做到的。

要知道旋龟这种生物大多喜欢群居。

吴刚到现在也想不出炼气二层的修为要如何猎杀旋龟。

半晌后，吴刚终于接受了事实，他震惊开口。

“师妹，真乃神人也！”

“说笑了，先谈谈价吧。”白澜微微一笑：“如果价格合适，以后可以长期合作，你需要的应该不止这一种材料吧。”

吴刚猛猛点头：“是极是极，师妹这五十七头旋龟虽然有些多，却都未损伤最重要的龟壳部位，即便我用不得这许多兽材，平价卖与其他同门也有大把的人愿意要。”

“低阶旋龟的市场价在三十枚灵石上下，师妹这些旋龟材料俱为上品，我便以三十五一头的价格收购师妹这批兽材，包括那两只铁甲犀，如何？”

吴刚略微一沉吟，便估算出了个价：“总计两千零六十五枚灵石，师妹意下如何？”

这回去十万大山猎杀妖兽，白澜一连待了半个多月，除却修炼之用，仅仅是战斗时补充灵力所用，她足足消耗了五六十枚灵石。

先前敲白灵的那一笔灵石已然消耗殆尽。

如今一下子进账两千灵石......

这笔买卖可以长期做！太赚了！

系统为十万大山内的妖兽点了根蜡烛。

或许不是杀妖兽这笔买卖赚钱，而是宿主效率太高呢。

“既是要长期合作，我自然相信吴师兄的为人，便按这个价来吧。”白澜颔首。

一手交灵石一手交货。

吴刚虽然修为只是炼气期，出手却是大方。

人外有人天外有天，吴刚是个聪明人，他自然也猜测到了眼前少女必定是身怀奇遇之辈。

修真界最忌讳打探他人机缘隐私，他自然不会多问。

但他还是好奇啊！！！

吴刚非常想一睹白澜战斗时的场面，却又不好开口。

欲言又止了半天，吴刚还是忍不住开始打探：“师妹这般天纵奇才，居然只是杂役弟子，莫非是灵根......”

“确实，我是五灵根。”白澜点点头，并不隐瞒此事。

“唉，师妹不必为此难过，千百年前，也不是没有五灵根的先辈结丹，元婴的例子。”吴刚叹了口气，安慰白澜。

毕竟五灵根是公认的废柴，修炼速度奇慢，许多人在寿元降至前都无法筑基。

白澜却是摇头。

她为了刷出这条五灵根的资质可是足足花费了两三个时辰。

五彩斑斓的黑！就是她天才的证明！

“此番我要闭关炼器，短则一个月多则三四个月，出关后便用传音符联系师妹。”

吴刚与白澜交换了传音符后，便带着装满了材料的储物袋急匆匆回了炼铁峰。

白澜注意到他临走时使用的飞行法器，似乎是一枚罗盘。

炼气期做不到御剑飞行，因为体内灵气不足以支撑长时间御空飞行。

但市面上也有不少飞行灵器是供炼气期弟子使用的，只需放入灵石，便可运行。

白澜思索半晌，点了点头。

懂了，飞行法器等于车，灵石等于油。

或许她也该考虑考虑给自己搞一台代步工具了？

“听说了吗，玉清峰清玄真人门下有一个女弟子被清玄真人逐出师门了！”

第31章 因为我是天才啊。

“有这回事？细说细说。”

耳边传来周围人议论的声音，其中的关键信息引起了白澜的注意。

刚抬起的脚步又硬生生收了回去，她寻了处角落，开始听周围人八卦此事。

啊？

清玄真人将白灵逐出师门不是白灵筑基期以后的剧情吗。

怎么这会儿忽然提前上演了？

正魔不是还没全面开战吗。

“那女弟子什么情况，都拜入清玄真人门下了，竟还闹出了这等事？”有人不齿。

“定是行为不端心术不正之人，清玄真人那般高风亮节的师叔，定不会收那等心术不正的弟子。”有人借势造谣。

“那女弟子好像是叫做南衔枝？不过是炼气期的修为，身在内门，却无师父教导，啧啧。”

白澜眉头微蹙。

这剧情走向不对啊。

剧情中南衔枝从未离开过玉清峰啊，最后被白灵的后宫之一杀死在了秘境里。

身后传来窸窸窣窣的声音，感受到身后忽然出现的气息，白澜神情一肃。

半个月来杀旋龟培养出来的战斗素养让她很快进入了战斗状态，迅速反手钳住那只欲要去拍自己肩膀的手，将身后来人按倒在地。

女子痛呼声从手下传来。

白澜定睛一看，视线对上了一张憔悴至极的脸，是南衔枝。

“？”

坏了，最近打架太多，整个人精神都处于紧绷状态。

“咳。”白澜轻咳一声松了手，将从地上人拉了起来：“原来是你啊，日后不要鬼鬼祟祟忽然近前了。”

南衔枝咬牙切齿：“你干什么！我只是打个招呼而已！”

“抱歉，下意识......”白澜总不能说她将人当成那从背后袭来的旋龟了吧。

“哼，本姑娘大人不记小人过，不和你计较。”南衔枝哼了一声，忽然低声开口：“我的事，你都知道了。”

南衔枝被逐出了玉清峰的，离开清玄真人座下，但她本人自然还是青元宗弟子，依旧在内门弟子的编制内。

“唔。是说你被逐出师门的事儿？”

“......”南衔枝咬牙开口：“哼，逐出？他们说的倒是难听，分明是我主动离开玉清峰的，反正这师门拜了跟没拜也无甚区别，与其天天在峰上受气，不如早些离开。”

南衔枝这种做法在修真界确实会遭人唾弃，但只要清玄真人不说什么，理论上也是行得通的。

“那日在峰上，我亲眼瞧见师父亲手教白灵练剑，便想偷学几招，起先还没什么，可后来那白灵不知为何脚下一崴，就那般平地摔了一跤。”

典。

好典的桥段！

白澜忍笑，一语不发继续听南衔枝讲。

“而后师父便一把揽住了白灵，二人转了几圈后，竟，竟就那般抱在一起了！?”南衔枝咬牙开口：“我本以为师父是因为白灵的资质胜过我才处处偏向她，如此我也就认了，可如今这算怎么回事！”

她气的脖子都红了。

“所以，你那儿还有住处吗。”南衔枝叭叭了一堆，这才道出正题。

白澜：“......原来这才是你的目的吗。”

“我不想住在玉清峰了，日后也不知要去哪一峰，所以这几日......”南衔枝闷闷开口。

无家可归了。

“你要知道，我是杂役弟子，住的地方在外峰，那儿可不算什么好去处。”白澜摊手，却在触及南衔枝眼中的神色时叹了口气：“房子外峰有的是，你想去随便挑一间便是。”

“咳，那好，你带路。”南衔枝昂首。

显然，对于现在的南衔枝来说，有地方住就已经很不错了。

白澜无奈摇了摇头。

“你说那白灵该不会是魅魔成精吧，怎的清玄真人和一众师兄都那么喜欢她，就没人喜欢我！”走在路上，南衔枝还是气不过愤愤开口。

“啧。”白澜摇头：“因为你有公主脾气啊。”

南衔枝：“......”

“等等，我才发现，一个月不见，你竟突破炼气二层了？”南衔枝忽然瞪大眼：“五灵根修炼有这么快吗？”

“因为我是天才啊。”

其实都是用灵石堆的。

南衔枝：“我从未见过如此自恋之人！”

“你们这外峰杂役的住处也太简陋了吧。”南衔枝到了地方，看了一圈那一排相同样式的竹屋，眉头蹙起。

白澜神情不变：“你也可以选择回玉清峰住。”

“......算了。”南衔枝放弃和白澜说话，气哼哼寻了处空屋子住了进去。

系统看着南衔枝离开的背影，啧啧摇头。

“宿主，如今这剧情走向偏的，我都没眼看。”

“从我打劫龙傲天，敲白灵灵石的那一刻开始，这剧情就已经回不去了，放弃吧。”白澜笑眯眯摸了摸系统的头，然后开始数她此行的战利品。

那两个炼气五层的储物袋里都没啥好东西，唯一的那把飞刃早已葬身白澜的火球术之下，成了废品。

加起来不过几瓶丹药和两百块灵石，也算赚了。

视线转向那枚炼气七层修士的储物袋。

那修士战斗时善用长刀。风灵根不仅身法灵敏迅捷，且战斗时的手段也是异常诡异，不像正派修士。

其中一次读档时，白澜便被那一招带毒的血掌打到过。

那一掌的毒素蔓延很快，且水疗术完全无法治疗，显然不是寻常修士手段，像极了邪修。

果然，戴着手套搜查片刻后，白澜便从那人的储物袋中翻出了一本功法。

五毒摄魂掌。

这名字一听就知道不是正派术法。

除此之外，还有一具尸傀。

没错，就是修士的尸体，看上去已经发臭变质到面目全非了。

尸体内原先的灵魂依旧存在，魂魄在此期间经受的折磨与痛苦都是练就尸傀的最佳养料。

白澜皱眉盯着手中那本厚厚的炼尸手札，半晌后，她抬头看向系统：“我记得白灵的后宫里就有一个是那什么炼尸宗的？”

白灵的后宫中人足足有十多个，其中便有一个与炼尸宗有关联。

她对炼尸宗好感全无，用活人的炼制尸傀，折磨其生魂而后炼化，最终为己所用的手段实在阴毒。

这就是纯粹的恶。

但那散修显然不是炼尸宗的人，也不知是从何处找到了炼尸宗的传承，开始尝试独自一人炼制尸傀。

炼尸宗里头这么出生的人，白灵也谈得下去恋爱？

她难以想象。

“对！剧情中那个名叫峦阴的炼尸宗长老，在一场意外中活捉了白灵，想将她炼为尸傀，而后数月时间内，却在做实验炼化她的过程中喜欢上了她，最终故意放她一条生路......”

“......南衔枝说的没错，白灵就是修魅魔道的吧！”白澜无语。

第32章 盘活了？

“白灵的后宫还真是......啥都有，清冷师尊，温柔大师兄，毒舌二师兄，活泼三师兄，除此之外还有什么，魔道少主，天骄剑修，貌美阴柔合欢宗宗主，如今连炼尸宗的阴狠邪恶杀人魔都有了。”白澜摇摇头。

玩的真花啊。

也就是修士寿命长，否则这几十场恋爱分分合合纵横交错的谈下来，白灵忙都得忙死。

“龙傲天也不遑多让啊，他这会儿不就在和一对世家出身的姐妹花搞暧昧。”系统摊手。

叹气。

再怎么无视，白澜最终也不得不面对现实。

这枚储物袋里放着的那具散发着浓烈气息的尸傀，太过邪异，主要是臭啊。

最重要的是，尸傀内里早已化为怨魂的修士神魂仍然活着。

不管这尸傀的话，里头那魂儿估计会飘出来。

管的话，这玩意又要用自身鲜血去喂养压制，白澜可没有兴趣自残养这种阴森玩意。

“嗨，里面的魂儿，你要听得见着就吱一声。”白澜敲了敲尸傀的头颅。

尸傀动了动，只从内里发出嘶嘶低哑的鸣叫。

“嗬......”

“嚯，里头还真有魂儿啊。”

这下麻烦了。

白澜思索两秒，从储物袋中翻出了两三张绘制符箓所需的符纸。

那位炼气期七层的散修是个厉害的，不仅会自学炼尸，连符箓炼丹都略有涉猎，因而他的储物袋里也装了不少绘符所用器物，符笔，符纸，和妖兽精血。

见白澜摊开符纸，用笔蘸了朱砂，像是要开始绘制符箓一般。

“宿主你这是......”系统眼神疑惑。

白澜摆手：“干回老本行而已。”

老本行？

就在系统疑惑间，便见自家宿主手指微动，在符笔内微微倾注了丝丝火灵力，而后开始提笔写字。

她神情专注，眉眼微凝。

笔墨流转间，一行繁杂的云篆跃然纸上，动作虽有些生涩，却未出差错，一气呵成，未有停滞。

“五雷神电灼光华纳则缚鬼伏邪急急如律令。”白澜闭目，开口念了一道咒语。

随后又做了一番奇奇怪怪的手势。

系统依旧摸不着头脑。

这就是宿主的老本行？

他怎么看不明白，依稀记得当年自己找到宿主的时候，她不是在夜市上摆小摊给人算命吗，怎么这会儿还会画符了？

白澜笑而不语。

将尸傀挪到虚空石内，又符贴在那尸傀脑门之上，看到符纸上有金光闪过之后，白澜这才长舒一口气。

“虽然不是一个世界，但同属妖邪，这东西应该还是管用的吧。”白澜看着一动不动的尸傀，语气忽然有些不确定。

毕竟这里是修真界，万事皆有可能。

片刻后。

在系统惊诧的视线中，那具尸傀......直挺挺的，站了起来。

原本尸傀僵硬的手忽然抬了起来，与肩同宽，而后......跳了跳。

动作僵硬，一板一眼，很是......呆傻。

“嘶。”白澜神情一僵。

什么情况！

这符不是镇妖邪用的吗！？怎么......怎么还把尸傀给盘活了？

那老头子教她的东西到底是不是真的，别在这种关键时刻搞她啊。

白澜面色有些僵硬。

“咳，里头的魂儿，你，还在吗？”白澜清了清嗓子，有些不确定地打招呼。

她用的是镇杀妖邪的符箓啊，怎么那尸傀反而还活了？

不对劲，太不对劲了。

“嗬......”

尸傀动作一顿，转向白澜：“我，我在。”

居然能说话了？

未等白澜开口，尸傀再一次开口：“道友，可是......你杀了那...邪修？”

白澜瞳孔一缩。

不仅能说话了，还有思考能力了？虽然有些结巴。

“是我。”她点了点头。

“多...谢，我是，灵隐宗弟子，此前实力不济惨遭魔修杀害，最终落得如此下场，不知道友用了什么法子，竟能解开这尸傀之上的禁制？”像是找回了使用嗓子的熟悉感，青年说话的声音逐渐回归正常。

那张惨白青灰的脸缓缓转了过来，眼珠也动了动。

用的什么法子？

用的是镇杀妖邪的符箓啊！

现如今妖邪没灭，反而还活了。

白澜扯了扯嘴角。

“无妨，不必谢我。”白澜叹了口气。

尸傀原地跳了跳，却发现眼前被一张黄符挡着，他吹了口气：“道友，我头上这是什么东西，能否摘掉？”

沉默一瞬，白澜存了个档，这次啊上前两步，将符箓取了下来。

下一瞬，原本还能活蹦乱跳的尸傀直挺挺向后瞬间倒了过去，再次发出了嗬嗬嗬的声音。

白澜：“......”

老头子教给她的到底是什么东西，这绝不是镇杀妖邪的符箓，她瞧着这符箓的样子，反而像是控制妖邪的。

将符箓又贴了回去，白澜沉沉开口：“摘了符箓，你便无法自由行动了。”

尸傀直挺挺跳了起来：“好吧。”

尸傀开口，那股腐臭味便扑面而来。

忍不了了，真的忍不了了。

白澜深吸一口气，用水灵力凝聚出的水流将面前散发着腥臭味道的尸傀冲刷了一遍。

尸傀：“.....唔。”

半晌后，冲刷干净后，露出了尸傀内里的原本面目。

一张青白色的僵尸脸。

但至少不臭了。

那散修学人炼尸宗的法子炼制尸傀也就罢了，连清洗都懒得清洗，好好一个尸体都给人放馊了。

“你今后有什么打算，回灵隐宗？”

尸傀跳了跳，语气急促：“不可！我落入邪修之后，被其炼为尸傀，如今这副模样已算不得正常人修了，若是回了宗门，下场便是魂飞魄散。”

“我......还不想死。”他声音中有些颤抖。

白澜无奈：“那怎么办，难不成你还想住我这儿？让我收留你？”

“道友垂怜，收留我吧。”

青白色的面容仍旧面无表情，但说出的话却让白澜起了一身鸡皮疙瘩，她搓了搓手臂，神情有些复杂。

这笔买卖可不划算。

她现在的身份可是正道大派青元宗弟子，万一着尸傀的存在被人发现，哪怕这尸傀不是她炼的，也会被打上邪修的名头，那才是真的跳进黄河都洗不清了。

见白澜皱着眉头，尸傀又补了一句：“收留我吧，要我做什么都可以的。”

“只有你绘制的符箓，才能让我自如行动。”

第33章 他是主人的新奴仆吗！

白澜沉吟片刻，抬眼看到了远处和系统吵架的器灵，眉头蹙的更深了些。

有一个重点，那就是，尸傀现在正身处在她的虚空石内。

她原本以为，尸傀是已经丧失了独立意识，变为了无自主思考能力的怨魂，却未曾想自己的符箓会唤醒他的意识。

如今他有了自主思考的能力，这处空间也随之被他看到了。

放走是不可能放走的，否则虚空石的存在很有可能会被泄露出去。

她不能赌这种可能性，只有死人才会保守秘密。

但眼前之尸......似乎是个不错的劳工。

“既如此，你我便约法三章。”白澜神情认真：“你想留在我身边，无非是想得到自如行动的能力，亦是寻求活命的机会。”

变为尸傀之后的他已非正道修士能容忍的存在，他只要出去见了正道修士，下场便是一死。

堕入魔道？以他的性格的下场更惨，炼尸宗便是魔修中的翘楚，他就是被炼尸宗搞成这副模样的。

“但我没有义务帮助你，所以，想要留下来，你也要付出同等代价。”

“道友请讲。”

这僵尸还怪有礼貌的。

白澜微微一笑：“在这里，我的规矩就是规矩，我不允许你离开这里，你就不可以离开。”

一条有些不太平等的条约，摆明了限制人身自由，尸傀显然也意识到了，他犹豫起来。

“这里是我的地盘，你已经看到了不该看到的东西。”白澜声音幽幽的提醒他：“只有死人才会保守秘密。”

尸傀显然也意识到了。

他意识逐渐恢复后便发现了，即便是能存储活物的灵兽袋，大小也不会超过储物袋大小。

可这片空间，显然不是灵兽袋，因为空间大的惊人。

唯有古籍中所记载的古修士炼制的空间法宝，乾坤洞天，才有这般作用。

虽然这里一片漆黑，看上去不太像是传说中的洞天法宝。

“我答应你。”尸傀最终还是妥协了。

他看到了不该看到的秘密，若眼前女子略微心狠手辣些......

万一杀他灭口怎么办！

“不错，识时务者为俊杰。”白澜颔首。

“既是约法三章，那其他两条......”

“还没想好，日后再补充。”

尸傀：“......”

白澜心中已经有了盘算，免费的劳动力不要白不要，日后要是想在虚空石内搞建筑种田什么的，总不能靠她一个人。

日后搞些妖兽养养，也要有人饲养。

修真界奇奇怪怪的物种多了去了，尸体而已，相处久了应该能习惯吧......

问题不大。

白澜招了招手，将远处的器灵叫了过来。

“日后他便住在这里，此人......此尸我便交给你了。”白澜揉了揉飘来的鬼火，予以鼓励。

鬼火见到了新人也有些激动：“他是主人的新奴仆吗！？”

系统在一旁咬牙：“不是奴仆！他不是，我更不是！”

白澜看向尸傀：“你可有名字？”

“秋天。”

“很好，秋天，既然你以后会住在这里，有些事也要告知你一二。”白澜指了指器灵：“它是此片空间的器灵。”

秋天沉默许久，才讷讷开口：“你好。”

“你只需要知道，我是器灵的主人，所以在这片空间之内，我的规则就是规则。”白澜轻笑。

尸傀：“......嘶。”

言罢白澜又思索起来：“虽然这里现在是一片漆黑，确实不太适合住人......”

话到嘴边，白澜忽然顿住。

视线转向一旁的器灵，系统，尸傀。

三小只，没一个是人。

“不适合住活物。”白澜换了个形容词：“你们想想，有什么需要的，我回头去坊市采买一番。”

器灵除了想要光源之外，没什么旁的需求。

尸傀想要个棺材，外带新鲜血液，妖兽的也可以。

系统的需求是最多的。

“要张软一些的床，灯桌子椅子柜子这些基础家具总不能少，哦对！我听说修真界夜明珠很不值钱，可以多买些用作照明！或是找些那种暗处能发光的珠帘，放在这里指定好看，对了还有......”系统叨叨了一大堆，最后收获了白澜无情的三个字。

“记不住。”

明明是个系统，却是最会给她花钱的，好不容易进账两千灵石，没能捂热乎一点。

系统：“......没事我给你记着嘿嘿。”

白澜摇了摇头，转而出了空间，盯着桌子上那堆符纸，陷入沉思。

师父他老人家虽然平日里不着调，可白澜心里清楚，他是个有本事的道士，只是不常在人前展露而已。

明面上是个躲在深山老林里的老道士，实则背地里却是个深藏不露的高手。

画符，剑术，卜卦算命，岐黄之术等等白澜都是跟着那老道士学的，旁的她都亲自见识过了，唯有画符这一道她从未真的在实战中使用过。

因为她所在的时代已经很少存在妖邪之物了，因而画符一道于她而言......就和写师父布置的作业一样。

走个形式，没什么用。

她先前画的是云篆，而镇杀妖邪所需的正是雷火之力，所以白澜方才在画符之时尝试在笔尖注入了火灵力。

方才只是尝试用一用而已，没想到居然真的管用。

虽然最终的效果超乎她想象就是了。

存档。

深吸一口气，提笔，蘸墨，而后画符。

而这回，她画的是修真界的符箓，火球符。

宗门藏书楼内有低阶符箓大全，她有记下来过，其上文字并非云篆，而是修真界的古文字。

绘制符箓并不简单，画符之人需要心静手稳，且对体内灵力的掌控能力极强，能使其随着符文均匀汇入符箓之中，方可成符。

白澜绘制符箓的稳当程度已经算是登堂入室了。

尤其上一张镇妖符画的那么成功，莫非她真的是什么画符的天才！

再试一试。

“唰。”

符箓绘到一半，笔下火灵力溢出，整张符箓便随之化为飞灰。

“......”

好了，破案了， 她根本不是什么天才。

刚才那张纯属是运气好而已。

白澜也不气馁，读档，重画。

符箓之所以如此价贵，就是因为绘制符箓极耗功夫与材料，不少学习绘符的人前期但是损掉的材料不说一千也有一万灵石打底了。

新手期画十张能成一张成品都算是不错了。

修仙界有句话说得好，阵法丹药画符之道，都是烧灵石的行当。

正是因为此，散修中极少有人有此财力和精力去学习绘制符箓，需要用到符箓时，多数也会选择直接去坊市买。

但......

白澜可以读档啊！

画毁一张？那就读档重来！

损耗材料？那是不存在的。

哪怕前期绘制出残次品符箓的概率较大，在白澜的操作下，成品的出货概率那就是100%，绝无损耗。

第34章 收债

“宿主，门外来给你送灵石的勒青和南衔枝吵起来了。”系统提醒。

正在画符的白澜抬头，竖起耳朵仔细听了一番，果真听到了两道熟悉的声音正在争吵。

“就凭你这种性格，日后去了内门其他峰，也一样会被人讨厌！”

南衔枝看上去已经被气到破防：“这和你有什么关系，我已经不是玉清峰的人了，你有什么资格说我！”

“你此番行径已是惹了师父大怒，当日若非小师妹为你说好话，师父早就出手教训你了，如今竟然还不悔改？”勒青继续火上浇油。

“悔改？我又有何错，青元宗哪条宗规说入了峰便不得换师父的！清玄真人不愿教我，我走还不行吗！”

勒青无可反驳，开始道德施压：“你！你不尊师重道，你厚颜无耻！”

“呵，别以为你的心思我不知道，喜欢白灵就直说啊，藏着掖着算什么本事，你费尽心思也要讨好的小师妹看不看得上你还另说呢。”南衔枝也开始戳对面肺管子。

勒青被戳中心中伤疤，咬牙开口：“只要我一直对小师妹好，她迟早有一天也会回应我的。”

“你这是在痴人说梦！”

吵的真热闹。

白澜缓缓推开房门探出头，对上二人看过来的视线，摇了摇头：“没事，你们继续吵，我爱听。”

勒青：“......”

南衔枝：“......”

“嗯？不吵了？那好，你先把这个月的灵石交了吧。”白澜看向勒青伸出手。

勒青咬牙，递过去了一个储物袋，白澜探出神识入内一扫，而后满意点头。

“不错，数额正确。”

原来这就是收债的感觉吗。

三百灵石轻松入账，白澜心情瞬间好了起来。

奇怪的灵石交易让南衔枝疑惑起来，她左右看了二人一眼：“你们认识？”

“不认识！”勒青果断想要与白澜撇清关系。

白澜却是挑眉一笑：“当然认识啊，昨日在十万大山，他被三个散修......”

“不是告诉你这件事不要对外说出去吗！”勒青没想到白澜会直接讲他黑历史，倏然大喊出声。

白澜摊手：“我记得当时也说过了，保密是另外的价钱。”

勒青：“......”

面对南衔枝狐疑的目光，勒青咬了咬牙，自然不愿意自己的黑历史被白澜当众透露出去。

自己落到散修手中还被炼气二层的外门杂役救了这件丢面子的事儿若是传了出去，他定会成为内门弟子中的笑柄。

“三百灵石，用作封口费足够了吧！”虽然语气凶狠到咬牙切齿，但勒青最终还是屈服在了白澜的淫威之下。

白澜满意点头：“不错不错，成交，我口风很严的，放心。”

南衔枝愈发好奇了，她看着勒青逃似得离开的背影，悄声开口：“到底是什么事儿啊，值得那小子用三百灵石做封口费？”

“当然是一件值三百灵石为封口费的事儿，他才会用三百灵石封我的口啊。”

南衔枝：“......听君一席话，如听一席话。”

“你打算何时搬回内峰？”

“连你也开始嫌弃我，要赶我走了！”南衔枝语气里居然有些委屈。

白澜摇头：“难道你没有听出我是在转移话题吗。”

“哼，算了。”南衔枝拉了拉白澜的袖子：“话说，外峰，可有食堂？”

话音刚落，南衔枝腹中响起了一道沉闷的咕咕声。

炼气期修士还未辟谷，仍旧有进食的需求，因而外门是有食堂的。

看南衔枝这副手软脚软声音无力的样子，是从昨日开始便没有吃饭了。

无奈摇了摇头：“跟上，我带你去。”

“你果然是个好人！”南衔枝开心了，便又开始了话痨模式：“放心，即便我如今不再是玉清峰弟子了，也仍旧是内门弟子，等我日后筑基了，定会罩着你！不会让人欺负你的。”

“嗯。”

“等我修炼有成后，自然会有结丹期长老看中于我，收我为徒，清玄真人什么的我才不稀罕，区区白灵而已，迟早有一日我会比她还要强！”

“嗯。”

“你嗯什么，难道你不信我？”

“嗯。”

“......你敷衍我！！！”南衔枝炸毛。

“嗯是在表达认同。”白澜说着指了指前方：“食堂到了。”

将南衔枝送入食堂，白澜顺势买了半个月的干粮存到了储物袋里。

接下来她要闭关一阵子，至少要在与龙傲天决斗之前突破炼气三层。

她杀不了天命之子，那便要保证自己的实力永远都在天命之子之上，那样才算安全。

“你当初拜师之时，难道没有考虑过拜宗主为师？”白澜看着面前埋头吃饭的南衔枝，忽然开口。

南衔枝愣愣抬头，口中还叼着一块肉：“粽竹？”

“对。”

青元宗宗主清和真人与玉清峰的清玄真人师出同门，二人皆是青元宗那位元婴期的太上长老亲传弟子。

清玄资质更好，单冰灵根，是宗门中数一数二的天骄，因而得到的修炼资源便更多，太上长老倾心教导其毕生所学，连天阶秘传心法最终也只传给了他一人。

清和却因资质较差，一个仅靠努力修炼加入内门的弟子，悟性亦是平平无奇，并不受太上长老重视。

后来二人皆成了结丹修士，太上长老却将宗主之位传给了清和，只叫清玄为玉清峰峰主，潜心修炼。

其中缘由外人不知，白澜这个手握剧情的上帝视角却是知道一清二楚。

管理一个偌大的宗门，是极耗费精力的一件事，不仅要周旋各方势力，宗门内大小事宜也全都要交由宗主处理。

看似威风，实则不然。

担任宗主之职，便大大缩减了修炼时间。

而成为一峰之主，空闲时间便多了，可以潜心修炼，不问他事，只求那飞升之道。

孰好孰坏，身在其中的清和又岂能不知。

都能修炼了，谁不想长生不老飞升成仙？

外表温和谦逊温文尔雅又心胸宽广，素以仁德之名传扬雾云州的宗主大人对他那位清玄师弟，怕是心存不满已久了。

第35章 与龙傲天的比斗

明面上他是个爱护师弟的好师兄，内里巴不得清玄早日走火入魔。

南衔枝离开玉清峰的行为，清和真人看似不满装作训斥南衔枝，心里怕是已经乐开花了。

有人不喜欢清玄？有品！——清和真人。

“宗主座下如今仅有一位亲传大弟子，你若去求他，或许会有机会。”白澜轻笑。

南衔枝皱起眉头：“可我记得宗主是清玄真人的师兄吧，我做出这大逆不道的事儿，他当日在正道峰可是将我骂了个狗血淋头，他真的会收我为徒？”

“去试一试吧......”白澜眼神一转，忽然奸诈一笑：“不如你我赌一局。”

“赌什么？”

“我赌宗主必定会收你为徒，若是他没有收，我便给你一百灵石，若是收了，你便给我一百灵石，如何？赌不赌？”白澜轻笑。

南衔枝一拍桌子：“赌！”

她是打心底里觉着宗主不会收她为徒，谁都知道宗主是清玄真人的师兄，她先前做出那等大逆不道的事儿，怎么可能......

一旁静音模式的系统为南衔枝点了根蜡烛。

宿主明显是知道内情，靠信息差忽悠南衔枝赚她那一百灵石。

不过这番话也算是为她指明了一条出路，宿主果然还是善良的。

系统转头看向自家宿主，便见她感慨一笑：“这一百灵石大概率是稳了，希望南衔枝不要赖账。”

系统：“......”

她善良个鬼！她心里想的都是灵石！

被白澜一番花言巧语一番忽悠着去正道峰寻宗主拜师的南衔枝走到半路就后悔了。

万一被拒绝了，那得多丢脸！

想到此，南衔枝在正道峰脚下徘徊许久，刚打算悄悄离开，身后便传来了一道清朗温和的声音：“南师妹，宗主正在找你。”

南衔枝一愣：“大师兄？”

正道峰大师兄公孙靖，宗主唯一的亲传弟子，亦是青元宗筑基一辈中的佼佼者。

“宗主师伯寻我可是有吩咐？”南衔枝声音有些紧张。

“别无他事，只是师妹既然不愿留在玉清峰，总也要寻个去处，内门弟子皆是门内未来的中流砥柱，宗主自然不愿看你等误入歧途。”

南衔枝有些诧异，却还是点了点头，心中暗暗给自己鼓劲儿。

来都来了，不如试一试。

这厢南衔枝跟着公孙靖去见了清和真人。

白澜则开始了长达一个月的闭关生活。

修炼之余，练习术法，绘制符箓，过得很是充实，时间亦是转瞬即逝。

闭目打坐的白澜手中一左一右握着两颗灵石，运转了一个大小周天后，这才缓缓睁开眼。

突破炼气三层了。

果然，将一日消耗一枚灵石增加为一日消耗两枚，修炼速度也是涨的飞快。

这大概就是钞能力吧。

砰砰砰，砰砰砰。

砸门声震耳欲聋。

白澜皱眉推开自己摇摇欲坠的木门，看向门外站着的三人。

“你就是白澜？”

白澜点头。

“哼，我大哥说了，今日便是与你约定比斗的日期，可别让我大哥等久了！”其中一人嚣张开口。

“宗门斗法台，可别不敢去啊。”

“区区外门弟子居然有胆子与我大哥约战，真是不知天高地厚。”

“今日你去也得去，不去也得去，否则咱哥几个的拳头可不是吃素的！”

白澜扶额。

眼前一群，是龙傲天的小弟？

险些忘了，剧情中这群混混是先去挑衅的龙傲天，而后被龙傲天揍了一顿，成为了龙傲天的小弟。

但显然被人揍一顿不会让这些人长脑子。

现在又来挑衅她了。

“带路。”白澜懒得与这群人计较，率先走在了前面。

接下来的重头戏是龙傲天。

即便是被她抢了两回储物袋，龙傲天凭借天命之子的身份和老爷爷的教导，实力依旧不可小觑。

算了，大不了读档个几千几万次，总会赢的。

青元宗禁止门内弟子自相残杀，唯有斗法台之上可以解决个人之间的恩怨情仇，但也仅限斗法，不可伤及对方性命。

炼气期间的弟子比斗，规模不算大，但龙傲天内门弟子的身份倒是吸引来了不少外门弟子前来参观。

“哼，白澜，今日，我便要一雪前耻！”站在擂台上的龙傲天看向白澜，神情傲然，再说出了他的经典傲天台词了。

白澜那替人尴尬的毛病自从穿越到了修真界，倒是被龙傲天治好了不少。

这就是脱敏疗法吗，听得多了就不尴尬了。

她沉默着走到擂台之上，与龙傲天对峙而立。

“哼，不说话装高手吗，区区炼气三层的修为，我碾压你易如反掌。”龙傲天傲然开口：“前两回你趁我之危，此番我......”

对面也不过是炼气四层的气息，真不知道哪里来的自信。

“行了，啰啰嗦嗦。”白澜皱眉打断龙傲天未出口的长篇大论，她直接看向一旁的筑基期执法弟子：“这位师叔，我应战，直接开始吧。”

那位筑基期执法弟子眉头一挑，笑着点了点头。

抬手掐诀，将灵力注入斗法台上的阵法之中，一道外层的防御护罩很快升起，将白澜和龙傲天与外界隔绝来开。

这是为了防止正在斗法中的人战斗产生的余波误伤到周围的围观之人，因而斗法台上会配备防御法阵和执法堂弟子担任裁判，防止发生意外。

按下了存档按钮，白澜看向龙傲天，抬了抬下巴：“给你个机会，让你三招。”

嚣张。

嚣张至极。

龙傲天被她那副悠然自得的模样气得咬牙：“你给我等着！”

抽出腰间长剑，龙傲天不再犹豫，直直朝着白澜冲了过去。

长剑通体玄黑，朝自己砍来之时，白澜亦可隐隐感受到其上的雷系灵力。

天下武功唯快不破。

这句话用在修真界同样适用，龙傲天的剑便是极快的，身法与剑术相结合，劈砍挑刺间白澜几乎看不清他的身影。

龙傲天的剑术绝非寻常，多半是他的金手指老爷爷教的。

被砍到了就读档，白澜并不还击，只是不断去观察龙傲天的剑术，而后学习记忆。

第十次读档的时间略微有些长，白澜踩着小迷踪步躲了一炷香的时间，完美避开了龙傲天的每一次攻击。

第36章 伤害吃满，技能全空。

“那个杂役弟子在干什么，一直在躲，怎么还不出手？”

“不会是害怕了吧。”

“我看像是，毕竟对手可是内门弟子，修为在她之上，杂役对内门，这根本毫无悬念啊。”

“先前看她胸有成竹的模样，我还以为她是个有实力的，结果就这？”

“没意思，浪费时间。”

“不对，那女子的步法有些奇怪，她躲对面攻击的时候，我根本看不清她的影子！”

周围围观的人议论纷纷，多数皆是嬉笑着摇头，并不看好白澜。

唯有坐在上首的执法堂弟子眼中兴味更浓。

旁人看不出来，他却是看出来了。

斗法台上的灰袍少女不是在躲，而是在观察对手的招式，甚至说，她像是在偷师对手的招式。

“你就只会躲吗！！！”

龙傲天握着剑柄的手愈发泛出青筋，他发现自己根本打不到白澜，对方几乎预判了自己的每一次攻击。

这种感觉就像是一拳打在了棉花上，自己的招式根本打不到对方，积蓄的情绪无处宣泄，很令人恼恨。

啧。

像极了白澜打游戏空大的时候，她很能理解龙傲天现在的心情。

但是不好意思，该躲的伤害还是要躲的。

“菜就多练，无能狂怒算什么本事，废什么话。”

龙傲天：“...啊啊啊我杀了你！！！”

气愤使人失去理智，龙傲天被白澜屡次戳中痛点，原本行云流水的剑术竟也隐隐露出了破绽。

再次闪过龙傲天劈砍下来的一击后，白澜手中蕴起一团水球直直砸在对方脸上：“方才说让你三招，如今该轮到我了。”

龙傲天反应很快侧身躲开，回过神时瞳孔却是一缩。

白澜的身影也一瞬间消失在原地，龙傲天慌乱一瞬，便觉背后生起了灼热之意。

脚下踩着小迷踪步绕到了龙傲天身后，白澜手中火球术直直怼着龙傲天的后背砸了过去，趁其反身躲避之时，又是数道金剑术紧随其后。

一旦出现了破绽，便要先发制人，将敌人逼至死角，赶尽杀绝。

正当龙傲天以为自己躲过一套连招后，脚下又迅速缠绕起了一圈圈藤蔓，将他双脚牢牢束缚在原地。

缠绕术的时效仅是几息之间，却足够白澜将他手中长剑击落了。

长剑叮当落地，此战胜负已然有了定数。

场外围观的观众俱是一愣。

那杂役弟子不是一直在躲吗？怎么忽然反击了？

数道五彩斑斓的术法过后，怎么龙傲天的长剑就落地了？

变数太快，打了众人一个措手不及。

龙傲天想捡回地上长剑，白澜见状却直接抬脚踩了上去，轻笑看向龙傲天。

龙傲天抬头看她，咬牙开口：“你！你怎么可能会这么多术法！”

外门杂役弟子，怎么可能有贡献点换取那么多的术法，且在三个月内运用的融会贯通？

“你猜。”白澜微微一笑，脚尖轻点将脚底长剑弹起握在了自己手中，仔细端详了一番：“嗯~这剑不错啊，暂时借我用用如何？”

龙傲天：“？”

言罢，白澜握紧剑柄，便朝着龙傲天冲了过去。

事态瞬间反转了过来，方才持剑追着白澜砍的人，如今反而成为了被追着砍的那个。

龙傲天躲避的动作显得有些狼狈，忽然失去了趁手的武器，他一时间有些慌乱，情急之下身上很快添了几道伤痕。

远处观战的执法堂弟子眼中精光一闪。

白澜使出的剑术，恰好像极了龙傲天方才所用之剑术。

这小姑娘有点意思。

“你！你！！！”龙傲天气得咬牙，却也只能闪身躲避，无数次想要夺回自己的剑。

他当然看出白澜用的是他的招式，虽然使得略有些差错，却也足够让龙傲天气疯了。

伤害吃满，技能全空。

自己的招式全被敌方躲干净了，一点伤害都没打到。

如今却发现自己的技能还被敌方偷到了，虽然没完全偷对。

但伤害不大，侮辱性极强。

“早说过了，和我作对，非明智之举。”白澜笑着摇头。

“你给我等着！三十年河东，三十年河西......”

“莫欺少年穷？”白澜替他说完了接下来的台词：“这话你是翻来覆去的对着我说，就不能换句有新意的，我听得耳朵都生出茧子了。”

“可恶！！！”

龙傲天暴怒，握紧拳头，酝起雷光，一拳朝着白澜砸了过来。

“心性太差了，我不过是说了你几句，至于急成这样吗。”白澜的身影瞬间消失在原地，瞬息之间便又来到了龙傲天身后。

手中长剑横在龙傲天脖颈处，看着对方不可置信的神情，白澜淡淡摇头：“凭你如今的实力，连让我尽兴都做不到。”

其实这一场打下来头，她还是收获了不少的，但看着龙傲天被她激怒发狂又无能为力的样子，还真是令人心情愉悦。

“你已经败了。”

将手中长剑丢在斗法台上，白澜转身便走，背影依旧翩然。

“三个月后！我要再次与你决一死战！”龙傲天咬牙开口。

白澜并未转身，只是冷冷开口：“败者没有资格提要求。”

“你！我可以用灵石与你赌战!”龙傲天沉声开口。

白澜脚步顿住。

很好，经过数次吃瘪，龙傲天虽然没找到白澜的弱点，却已经将她的喜好摸的差不多了。

知道她喜欢灵石。

“你就这么想被我揍？”白澜哼笑一声：“罢了，是你自己找虐，可怪不得我，下次还要找打时，记得带够灵石，我不喜欢在无关的人和事上浪费时间，但灵石就另当别论了。”

其实她体内的灵气也快要枯竭了。

还好龙傲天已经丧失战斗意志，要不然她就装不下去了。

系统捏了一把冷汗，松了口气的同时，愈发觉着这剧情的画风越来越不对了。

自家宿主好像抢了龙傲天的高光？

怪啊，很怪啊。

“师侄留步，若有闲暇，可来执法堂一叙。”

脑海中忽然响起一道空灵磁性的声音，白澜抬头扫视一圈议论纷纷的人群，最终将视线定格在上首之人身上。

第37章 玩游戏？

那位主持比斗的筑基期执法堂弟子完成任务后并未直接离开，依旧立于台上，见白澜目光看过来，他笑着缓缓点了点头。

剧情中有一段提到过，龙傲天在第无数次在斗法台上击败对手后，才得到了执法堂中人青睐，得到了加入宗门执法堂的机会。

青元宗内最隐秘的组织，其内弟子皆是实力超群，战力出众之人，亦是同阶修士中的佼佼者。

追杀叛徒，邪修，魔修余孽，但凡是被青元宗下了追杀令的人，都是执法堂弟子的追杀的目标，天涯海角，不死不休。

龙傲天加入执法堂后，得到了不少机缘。

但现在......

等等，她好像抢了属于龙傲天的剧情？

白澜不由回头看了眼龙傲天，他已经被身边的小弟搀扶着离开了。

“宿主怎么了？莫非是在刚才的战斗中受了伤？”系统见白澜久不说话，不由有些担心。

白澜摇头：“放心，我超强的。”

反复读档，规避所有伤害，摸清敌方战斗逻辑，她已经熟练地不能在熟练了。

“只是我好像无意间把属于龙傲天的剧情抢了。”白澜将事情经过告知了系统。

系统呆住：“啊？还能这样！？”

“嗯哼。”

“那宿主你打算去执法堂见那人吗？”系统挠头：“感觉剧情逐渐偏的离谱起来了。”

“自然是要去的。”

手中握着一颗灵石，白澜边走边恢复灵力。

她确实对青元宗执法堂很有兴趣。

谁中二时期还没有个加入神秘组织除魔卫道的中二幻想时刻呢。

青元宗的执法堂就是这样的存在，隐秘强大。

一朝入了仙门，长不长生的还是后话，遵循本心逍遥快活才是正理。

她想变强，因为变强才能随心所欲。

所以，执法堂确实是一处很适合她的地方。

如男子所言，白澜循着记忆来到了青元宗执法堂。

庄严肃穆的建筑，周围空无一人，门口放了张小桌小椅子，坐着个守门弟子正在打瞌睡。

见白澜近前，那弟子揉着惺忪的睡眼抬头。

“嗯？是来自首啊还是检举揭发的，先报上自己的名字登记一下。”

白澜：“呃，我......溜达?”

“啊？”守门弟子顿住。

二人大眼瞪小眼了半天，那守门弟子一拍桌子：“师妹莫不是来消遣师兄我的，没事儿来什么执法堂啊，打扰人睡觉。”

上班摸鱼，甚至摸的理直气壮。

正当气氛尴尬之时，熟悉的声音从殿内响起。

“呵呵，此人是我请来的客人，师侄不必客气，直接进来便是，执法堂内没有那么多规矩。”

执法堂？没有那么多规矩？

听着很不靠谱啊。

白澜抽了抽嘴角，还是点了点头走进大殿。

步子刚跨过门槛的一瞬间，身后的门便砰的一声被关上，前方也响起了巨石挪动的声音。

白澜神色一肃，不对劲。

存个档先。

龙傲天加入执法堂的过程在剧情介绍中虽然只有一句话，但白澜没有忘记那句话中的“考验”二字。

所以这就是执法堂的考验？

果然，那人确实是有让自己加入执法堂的心思。

但她才炼气三层啊！

“师侄不必惊慌......嗯？哈哈哈，你倒是淡定。”那道声音本想安慰白澜，可仔细一瞧，却发现她神情依旧淡定。

“师叔，你们执法堂的见面礼可真是有意思，弟子在门内一向遵纪守法，可从来没犯过事，这是要抓我坐牢？”白澜笑了笑。

眼前的石阵质地坚硬且有隔绝神识之效，凭她如今的修为，怕是连痕迹都在这石头上留不下来。

“诶~师侄这话就言重了，只是与你玩个小游戏而已，算不得执法。”那道声音笑眯眯开口：“尝试走出这片迷宫吧，走出来后，师叔有厚礼相送，不会亏待于你。”

“若是走不出去呢？”

并不回答白澜那道声音已然消失不见，周围再无回应之声。

白澜心下一个咯噔。

好没责任感的师叔！玩游戏也不说清楚规则！

万一她在里头饿死了谁负责！

沉默一瞬。

从储物袋中翻出一张饼，卷吧卷吧，白澜盘腿坐在原地开始啃饼。

她与龙傲天打了一上午，早已饿的饥肠辘辘了。

“嘿，你这是干什么，来执法堂吃饼来了?”

半晌后，见白澜依旧在原地啃饼，消失的声音又从上空出现。

“师叔这不是还在吗，方才问师叔的问题未能得到解答，我还以为师叔早已丢下我离开了呢。”白澜咽下口中薄饼，慢悠悠开口。

不说话装高手，呵！

“哼，专心闯阵，若是闯过此阵，便是你入执法堂的契机，若是闯不过去......自然不会有性命之忧，但此后，也无缘再入执法堂了。”

“......”

白澜神情严肃了几分。

这考试还是一次性的？一次不过便再无机会了

她一个炼气三层怎么闯，或者，这石阵考验的不是修士实力，而是心性悟性？

心下有了猜测，白澜站起身，暗中开始与系统联络。

“我猜里头指定有幻境。”

“啊？什么是幻境？”

“就是那种能迷惑人心智的幻象......之前我在藏书楼猛猛看书的时候你在干什么？”看着一脸疑惑的系统，白澜眼睛一眯。

系统缩了缩脖子：“摸鱼。”

系统变了，从前热衷于做任务的系统如今也开始放弃做任务开始摸鱼偷懒了！

这就是所谓的三分钟热度吗。

“下次不准摸鱼，我看书的时候，你也得跟着将内容录进脑子里。”白澜语气强硬：“不可摆烂。”

“知道了知道了，下次不会再摸鱼了。”

“你是智械生物，应该不会受幻境影响，一会儿我要是陷入幻境出不来了，你得负责将我拉出来。”白澜语气严肃。

旁的不重要，她有些担心自己陷入幻境之时会说些什么不该说的话。

系统认真点头：“宿主放心！我保证完成任务！”

“很好，这件事就交给你了。”

言罢，白澜便深吸一口气，朝着石阵深处走去。

无法用神识探路，亦无法击碎眼前石墙。

白澜便只能凭借直觉往迷宫外走。

眼前石阵层层叠叠，一圈环着一圈，白澜顺着直觉走了一炷香时间，面前景象依旧没有变化。

就像是一条永远也走不出去的路一般。

无论从哪条路出去，最终她都会回到最开始的地方。

第38章 幻幻又境境

这就是修仙界版鬼打墙？

白澜皱眉站定。

童子尿？不行，她不是童子啊。

“系统......嗯？”

白澜想呼叫系统，这时才发现身旁少了一道叽叽喳喳的身影。

正当她觉察不对时，脑中灵光一闪，周围石墙也轰然坍塌，眼前场景也似云烟般消散，取而代之的是另一幅场景。

青山绿水，草屋农田。

炊烟袅袅，绿意盎然。

白澜皱眉看着面前的景象，低头叹了口气，压下心头酸涩之意。

方才的鬼打墙显然是幻境，如今眼前这一幕，她更是再熟悉不过了。

这里显然也是幻境吧。

迷宫内是幻境，幻境内还是幻境。

好好好，玩套娃是吧。

但方才的鬼打墙幻境，在白澜意识到不对的一瞬间，便倏然坍塌了。

可如今这则幻境，哪怕白澜意识到了这里是幻境，此方天地仍旧岿然不动，无半分坍塌的样子。

懂了。

爬塔是吧。

第一层是最简单的幻境。

第二层增加难度。

盲猜有九层，因为这是个好数字。

微叹了口气，白澜上前推开房门。

“徒儿，为师亲自下厨做了一大桌子菜，怎么样，感动吧。”

白澜忍不住笑出声：“哦，门口那堆外卖盒子您老人家打算怎么清理？”

“嗯？什么盒子？年纪大听不清，快来吃饭快来吃饭。”老者捂了捂耳朵，开始转移话题。

坐在熟悉的圆桌前，看着眼前一道道熟悉的菜品。

嗯，都是她从前常点的外卖。

白澜没想到，她有朝一日能在修真界的幻境中吃到外卖喝到奶茶。

但意料之外的惊喜，是她再一次见到了许久未见的亲人。

但很可惜。

这些都只是她记忆中的幻象吧。

“......”白澜叹气：“师父，得罪了。”

取出储物袋中长枪，白澜神色一利，朝着眼前老者狠狠刺了出去。

师父他老人家的棺材都是自己亲手埋进土里的，如今眼前这一位要是真的，她白澜的名字倒过来写。

她身上肩负着责任，自然不会留恋眼前这份温暖。

幻境在此，便意味着，她心中到底还是留恋着从前的生活。

但......

仙还是要修的。

果然，长枪刺出的一瞬间，眼前老者的身形便如云雾般弥漫开来，周遭场景也似先前一般逐渐坍塌。

场景变幻间，白澜眼前出现了......

系统？

周围又恢复了石墙迷宫的模样。

而此刻的系统正靠着石墙，早已沉沉睡去。

“诶嘿嘿，任务，任务完成了，嘿嘿。”

“加薪了，嘿嘿，我是最强系统了，嘿嘿。”

“宿主我带你飞，哈哈哈......”

“......”

她原先还在指望系统在她入幻境之后拉她一把。

好嘛。

她倒是安然无恙地从幻境中出来了，系统自己反而进幻境了。

甚至沉迷在完成任务的喜悦中无法自拔。

不愧是青元宗执法堂的幻境，修仙者的造物，连智械都能迷幻进去。

该说是系统想完成任务升职加薪的愿望太强烈，还是应该谴责系统心性太差了呢。

“嘿嘿......”系统还在捂脸傻笑着。

白澜咬了咬牙，两只手捏住系统的大脸，咬牙切齿地给他传音：“你给我清醒一点！！！”

“嘿嘿，嗯......脸好疼，啊......”系统迷迷糊糊睁开眼：“宿主！？你不是在做任务吗，这里是？”

“等等，不对，幻境？宿主你......”系统有些摸不着头脑。

白澜摇摇头并不解答，只是缓缓站起身，扫了眼周围景象，神情严肃。

“你方才也入幻境了。”

系统愣住。

“如此一来，布下阵法的人定会觉察到有另一道意识也同样入了幻境，你的存在已经暴露了。”白澜沉声开口：“我会读档回去，这一回你进入虚空石不要跟着我，我会独自一人闯出幻境。”

系统也反应了过来。

他是有自主意识的智械，换而言之，便是可以思考有独立情感的存在，是一个单独的个体。

他方才也受了幻境影响，进入了幻境，所以，系统的存在被执法堂的人觉察到了。

果然，下一瞬，周遭石墙轰然坍塌，两道人影御剑从上空飞来。

为首的中年男人神情肃然，结丹期的威压席卷而来，白澜险些没站稳。

“阁下究竟是何人，为何要闯入我青元宗执法堂内弟子试炼之处，不如现身一叙，道出来意。”浑厚的声音中带着浓浓的压迫意味。

她就知道！！！

被发现了！

系统可是连龙傲天的老爷爷都觉察不到的存在，没被发现还好，被发现那就得出乱子了。

在修真界，如果你探查不出对方的修为实力，那对方大概率就是实力在你之上的强者。

但系统就只是个只会阿巴阿巴的智械啊！

她要怎么解释？根本解释不清啊！

白澜果断点了读档按钮。

时间回溯至白澜最初踏入执法堂之时，白澜看着眼前熟悉的一幕，一切重归平静，她这才长松了口气。

与系统对视一眼，二人皆是点了点头。

她如今算是看出来了，靠系统不如靠自己。

方才的幻境她已经闯过一次，再闯一次不成问题。

执法堂的幻境试炼，第一关考验毅力，第二关考验心性。

若在无边无际的迷宫中逐渐迷失自我，第一关便是失败了，唯有从中寻到破绽之人，才可从无尽的幻境之中破局而出。

第二关，幻境会激发人心底最渴望留恋之事，妄图将你永远留在幻境深处。

已故的亲人，深爱的道侣，亦或是心底深处最为渴求之物。

一旦这些东西出现在面前，心性不稳之人，很难会有亲手打碎这片梦境的勇气。

有了上一周目的经验，白澜再度进入幻境之后，便熟稔了不少。

打破石墙，击溃心魔，再一次见到同样的两道幻境，白澜这回只用了五分钟便急速通关了。

“嘶，是我眼花了吗？”端着茶杯的中年男人愣了愣。

他当年过这两道幻境之时，可是足足花了一炷香时间，却已经是数百年独一位的天才了。

一旁的筑基期青年眼中亦是闪过惊诧之色，随即摸了摸下巴，笑着开口：“师父今年已是一百七十三岁的年纪了，眼花也是情有可原，不必难过。”

“滚，拐弯抹角的编排我，没大没小，你将那小丫头带来，我要好好瞧瞧她。”中年男人放下手中茶杯，语气中略带了些笑意。

“是！师父，我就说这小丫头不简单，悟性极佳，是个好苗子，此番不算您白走一遭吧。”青年眼中闪过狡黠之色，语气像是在邀功。

第39章 防火墙？

“那又如何，那小丫头是杂役弟子，明显资质不怎么样。”老者哼了一声。

青年却是笑而不语。

整个青元宗，最不看重弟子灵根资质的，就属师父他老人家了吧。

心底明明欢喜遇到了好苗子，却硬是要装 。

这厢白澜破了幻境，开始与系统复盘此番事故。

“宿主，你说我是不是该下个防火墙什么的。”系统开始怀疑人生。

他是系统啊！是系统为什么会被修仙界的幻境迷惑住。

完了，宿主肯定开始怀疑他的业务能力了。

白澜摇头：“防火墙并不会让你变聪明，别白费功夫了。”

系统：“......”

一只系统静静的碎了。

在原地稍待了片刻，便见殿内走出了一筑基期的师叔。

正是今日主持她与龙傲天斗法的那位筑基期修士。

“师侄心性不错，今日台上比斗之时，亦是展现出了远超同阶修士的悟性。”那人笑着开口，看向白澜的眼神中带着浓浓的欣赏之色。

“以退为进，仅仅是在几十个回合内，便学会了对手的招式，扭转战局，若是我没看错，你在那场比斗中，同时运用了五种灵力施法战斗？”

可不是吗。

她反复读档，几乎将龙傲天的那套剑术来来回回看了几十遍了。

就是脑子再不好使，同一套招式在你面前重复播放几十遍，也能照猫画虎学着来几招。

“师叔过誉了，我确实在战斗中同时运用了五种不同属性的术法，但那些也只是低阶术法而已，不足道也。”

青年眼中含笑：“不少五灵根修士皆因废灵根之名而自怨自艾，你倒是与他们不同。”

可不是吗。

她要的就是五灵根。

“所以，师叔先前所说的厚礼......”白澜并未被眼前青年的夸夸连击迷地失去心智，直接开门见山，毫不含糊。

没想到白澜如此直接，青年摇头失笑：“你倒是直爽，好处自然少不了你的，且随我来。”

青年言罢，便负手转身，引着白澜往里走。

“我名季风，你可以唤我一声季师叔。”青年笑着开口。

季风？白澜脑海中闪过龙傲天的剧情，循着季风的名字迅速从中定位到了其中的一段剧情。

大约是主角标配天生反骨，不来个与世界为敌被满世界追杀的经历就不配叫主角。

龙傲天和白灵后期都有一段叛出青元宗的经历。

而在龙傲天的剧本中，在他叛出青元宗上了追杀令后，便有那么一位青元宗的剑修手握追杀令一直追着他满世界砍。

那人就叫季风。

白澜眼睛瞬间一亮。

在主角视角里，与主角作对的就是反派。

但站在反派立场上，和主角作对的，那不就是盟友吗!

只要你和龙傲天有仇，那咱们就是好朋友！

白澜思索间，已经跟着季风到了阁楼高处。

“师父，人带到了。”

白澜抬头，看向坐在上首饮茶的中年男人。

白发玄衣，神情威严，一身正气。

此人便是在上一周目时发现了系统踪迹的那位结丹期修士吗，白澜眼神闪了闪。

“这便是执法堂现任堂主，凌霄真人。”季风向白澜介绍。

白澜拱手行礼：“凌霄真人。”

“不必多礼。”凌霄真人笑着摆了摆手：“你虽是杂役弟子，却也已入宗数月，应当知道执法堂究竟意味着什么。”

执法堂＝青元宗内置警局。

她已经看透了。

“可有加入执法堂的意愿。”凌霄真人似是随口一问。

白澜沉默片刻，点了点头：“但执法堂并非是闯两则幻境便能加入的地方，有什么考验要求，真人不妨直言。”

少女神色认真。

凌霄真人与季风对视一眼，面色一愣，忽而开怀一笑。

“既如此，本座便直言了，执法堂的弟子，干的都是些打打杀杀的买卖，多数时候，都要做好独自一人斩杀同阶修士，甚至越阶斩杀修为高于自己的修士的准备。”凌霄语气肃然：“因而加入执法堂的条件很简单，你已经通过了第一层考验，第二层考验便是，凭借炼气期的修为，独自一人，斩杀一名筑基期魔修。”

白澜眼神霍然一凝。

啊？

你们执法堂的人都玩这么大的吗？

炼气期越阶斩杀筑基期才是你们的考核目标。

方才的两重幻境不过是开胃菜罢了。

照着这个标准，你们执法堂上岸的弟子实力岂不逆天。

“如何，可有胆子试一试。”凌霄真人笑着开口：“生死有命，机缘在天，若是心中胆怯，也不必难为自己，遵从本心即可。”

“若是心中胆怯，我便不会主动来执法堂赴约了。”白澜轻笑：“筑基之前，弟子必会取一筑基期魔修的首级来见。”

“好！”凌霄真人抚掌大笑，长袖一挥，白澜面前便出现了三枚木盒。

“作为你闯过幻阵的厚礼，这三枚木盒中的东西，你可任选一样带走。”凌霄笑眯眯看向白澜。

白澜精神一振。

来了来了。

喜闻乐见的通关领奖励环节。

正常情况之下，这便是赌运气的时候了。

天命之子通常受天道规则眷顾，即便是这种三选一的情况下，大多也都能选中最好的奖励。

其他人就不好说了。

虽然白澜没有运气，但她有金手指啊。

她完全可以将三枚盒子全都选一遍，然后读档挑出最符合自己心意的东西。

果断存档。

而后接过第一枚木盒，白澜打开一瞧。

是一册神通，雷鸣万钧，地阶上品，似乎是龙傲天的技能之一。

白澜微微摇头，读档重选。

第二枚木盒中装着的是......一枚上品筑基丹。

对于炼气期修士来说，这枚丹药确实是可遇而不可求的珍贵之物，一颗价值万枚灵石，而上等品质的筑基丹，更是有价无市的东西。

只是比起此时选择这枚筑基丹，白澜更愿意自己学习炼丹之术。

届时炼它个百十枚，筑基丹也能同煮鸡蛋一样当饭吃。

这奖励不划算。

再次摇了摇头，白澜果断读档，目光最终看向第三枚木盒。

里头装着的仍然是一册神通，名为青龙枪诀.

居然是一门枪诀吗。

白澜神色略有些诧异，她储物袋里不正好有一柄空闲的长枪吗。

断魂枪，沐血便可成长，经历的战斗越多，其威能便越强。

白澜正愁没有合适的神通来使用它，枪，剑，弓，刀等武器中，她最不熟悉的便是枪了。

正因如此，白澜便越想尝试学习它。

第40章 全都要

迎难而上，逆天而行，方可渡万劫而升天。

天命之子受天道眷顾，那她偏要逆天而行。

“真人，我选第三个木盒。”

再一次读档，白澜果断选择了青龙枪诀，那册地阶神通。

“如此果断？”一旁的季风眉头一挑：“你就不怕里头是空的？”

“凌霄真人与季师叔皆是信守承诺的良善之人，既然答应了晚辈有厚礼相赠，自然不会糊弄晚辈。”白澜给两人一人扣了一顶高帽子。

季风摇头轻笑：“伶牙俐齿。”

凌霄却是点头，神情傲然：“嗯，你说得对，本座就是那信守承诺的良善之人，小丫头说话可比你师叔好听多了。”

莫名其妙被拉踩的季风：“师父你要不要听听你在说什么？我还在这儿呢！”

“老夫知道你在，嚷什么，哼，小丫头，今日老夫高兴，这三枚木盒便都赠与你吧，不必纠结选什么了。”凌霄说着长袖一挥，三枚木盒便齐刷刷落到了白澜手中。

低头看着手中整整齐齐的三枚木盒，白澜大脑宕机一瞬。

所以......

这就，都给她了？

刚才她为什么要浪费脑细胞，反复读档去斟酌着选择。

“多谢真人！您真是青元宗上下最好的结丹真人了！”白澜面上扬起笑容，果断发了一张好人卡。

能全都要，她当然高兴。

抱着三枚木盒出了执法堂，白澜心情舒畅，顿觉此行来的不亏。

与龙傲天打了一架，居然让执法堂的HR看中了她。

虽然入职条件有些苛刻......但也不是不能完成。

回头就找个幸运筑基期魔修借借脑袋。

就冲着这手中这三枚木盒的价值，白澜对凌霄真人的好感便已经拉到了满值。

有钱！大方！

是游戏里那种刷多了好感就会疯狂掉灵石的类型吗！

“师侄留步。”身后传来季风的声音。

白澜回头：“师叔有事？”

季风眉毛一扬：“不是什么大事，只是想寻师侄帮个小忙。”

“师叔但讲无妨，师侄洗耳恭听。”

用着最冷淡的表情，说出最有礼的话，季风见状笑了笑，翻手取出一张地图。

“师侄可知，半月后，便是九阴秘境开启之日。”季风扬了扬手中地图：“仅有炼气期弟子才可进入的一处秘境，其内危机重重，却也有不少机缘，曾有人传言在其内得到了无上传承，孰真孰假，还未可知。”

白澜神色一凝。

这秘境她当然知道，甚至熟悉的不得了。

有言道。

龙傲天入秘境，死的全是队友，活的全是后宫。

更有言道。

白灵入秘境，必是危机四伏却机缘不断，危险全是队友的，机缘全是白灵的。

更有一定几率随机触发舍身救人事件，即女配替白灵挡刀，后宫替龙傲天挡刀等等狗血事件发生。

九阴秘境，白灵与龙傲天在其中都得了不少机缘。

所以，她自然是非去不可的。

但她的意向肯定不能直接表露出来，先听听季风到底想做什么。

“所以，师叔是想......”

“师叔我需要的一味药草，仅有上古秘境中有可能寻到，师侄若是对这秘境感兴趣，你我可做笔生意。”

“这就是师叔说的，小事小忙？”白澜慢悠悠开口：“这上古秘境如此凶险渗人，往年死在其中的宗门弟子不计其数，师侄如今不过炼气三层的修为，怎敢涉险？”

这季风老狐狸说话忒不实诚。

只说是秘境，却未明说危险程度，就想诓她去涉险。

“师侄可是以外门杂役之身胜过了内门天骄，岂是泛泛之辈？师叔相信你！”季风拍了拍白澜肩膀，一副修真界好师叔的模样。

“龙傲天不过是只炼气四层的杂鱼罢了，不足为惧，可一同前往九阴秘境中的人，半数以上都是炼气后期修士吧。”白澜不信他的邪。

远在内峰的龙傲天连打了三个喷嚏。

季风继续忽悠：“诶~此言差矣，以炼气初期之修为战胜炼气后期，又何尝不是一种跨阶杀敌？在取筑基期魔修人头之前，师侄可以先借此练习练习嘛。”

“非是师侄不愿帮忙，只是......还差了点意思。”白澜比了个手势。

季风：“......啧，我以为师侄是个热心肠又乐于助人的良善人，未曾想也是个无利不起早的性子。”

“我以为师叔是个大方的好师叔，未曾想是个空手套白狼的心狠之人。”白澜神情惋惜。

季风轻哼一声：“好处自然少不了，只要师侄将灵草寻来，师叔必不会亏待你。”

这小丫头还真是......

起先在斗法台上，当那龙傲天说出用灵石来赌战后，这小丫头的眼睛噌一下就亮了。

后来闯迷宫时，也是听到了厚礼二字，她才起了斗志。

“若是寻到了那枚灵草，最终炼成的丹药，师叔可以分你一颗。”季风向白澜说明了好处。

上古灵草炼制的丹药？肯定是好东西！

白澜果断点头：“成交。”

季风将手中地图递了过去：“这是往年入九阴秘境中弟子凭记忆画的简易地图，师侄可收下，灵草的方位已经标记在上面了。”

白澜接过地图，大致看了一番，才点点头：“师叔放心，我会尽力去寻。”

“活着回来，你若是死在秘境里了，师叔的定颜丹可就练不成了。”

白澜面色一僵。

定颜丹？

“你要炼的是定颜丹！？”

季风疑惑：“有什么问题吗。”

她以为是什么增强修为突破境界或者是增强气血的上古丹药药方。

感情就只是定颜丹？

那种除了美容养颜定格容貌之外什么用都没有的丹药？

在修真界，修为高的人不会有容貌焦虑，因为修炼使人变美。

而修为低的人就更不用容貌焦虑了，因为在容貌焦虑前，他们应该先焦虑自己能在修真界活多久。

所以，与其费功夫磕丹药，不如早日修炼到结丹，届时无需服用丹药便可青春永驻。

“所以，师叔你身上有定颜丹丹方？”

鱼和渔网，两相对比，她更愿意选择渔网。

第41章 出了个神人

“自然是有的。”季风颔首。

白澜了然点头，心中暗暗盘算了起来。

丹方的价值显然远高于一枚丹药的价值，想从季风手中得到丹方，还得想想法子。

季风看着白澜暗暗思索的眼神，心底忽然有种不好的预感。

不怕贼偷，就怕贼惦记。

虽然知道眼前的杂役小师侄不算在蟊贼之列......

但他总有一种不好的预感，有种一旦被人惦记上，对方便会想方设法从自己手中搞到那张丹方的感觉。

啧。

“宿主真的打算去九阴秘境？”系统从虚空石中飘了出来。

白澜点头：“自然，龙傲天和白灵都要去，我又岂能落后。”

或者说，她必须要先发制人，抢占先机。

决不能让龙傲天或者白灵抢先得到那些机缘，如果让他们强大起来，未来第一个死的就是自己。

“哼！”

熟悉的哼声忽然从身后传来，但这回南衔枝没有再去拍白澜的肩膀了。

在上一回被白澜一个过肩摔摔出心理阴影后，她与白澜打招呼的模式改为了了语言交流。

“这回算你赢了，一百灵石，收好。”

白澜笑眯眯转身：“恭喜恭喜，看来南师叔是成功拜入宗主门下了，可喜可贺，可喜可贺啊。”

南衔枝神情古怪。

她本以为自己所求会被宗主拒绝，却没想到......

“你早就料到了，为什么？”南衔枝压低声音。

白澜也压低声音：“实不相瞒，我会算卦。”

“那你能不能算算，我什么时候能筑基？”

白澜颔首，微阖双目，掐指一算，半晌后才幽幽开口：“我掐指一算......你会在修为达到炼气大圆满的时候筑基。”

南衔枝：“？这是修真界常识好吧！谁都知道炼气期大圆满之后便要筑基了，这还用你说？”

“因为你问了。”

“......算了，我就不该和你扯这些。”南衔枝神神秘秘开口：“你知道吗，今日外门杂役弟子中，出了个神人！”

“嗯？”

“那人以一介杂役弟子之身，几十个回合内便打赢了内门弟子，战后甚至毫发无损连头发都没乱一下，小道消息都传疯了，更有言传，那杂役弟子已经被内门某位长老看中，成为了内门弟子！”

白澜：“......”

所以呢？

所以看中她的内门长老在哪里！她倒是想一跃进入内门，毕竟内门弟子的俸禄多啊。

“若是有机会，真是想见识见识她的本事。”南衔枝一脸期待。

白澜面色不变：“确实，她真厉害。”

“其实今日我是来与你告别的。”南衔枝微叹了口气，这才入了正题：“我要去九阴秘境，那是一处凶险无比的洞天，往年炼气期弟子前往，皆是死伤大半。”

白澜脚步一顿。

“若是我死在了秘境里，便是命数，这封信你收好，若是半个月后我真的没能出来，你便将它交给我的父皇母后，算作......遗书了。”南衔枝神情低落。

“可以。”白澜点头，接过那封书信：“不过九阴秘境，我也会去。”

“啊？”南衔枝一把将信拽了回来：“你也去！？那你刚才为什么还答应我，万一你也陨......我的遗书不就白写了吗！”

“因为我自信自己会活着出来啊。”白澜轻笑。

南衔枝：“......”

她将“遗书”塞入怀中，冷哼一声：“我自然也会活着出来，哼。”

“所以你为什么要去，又和白灵杠上了？”

南衔枝面色一僵，显然是被猜中心思了：“白灵要去，我自然也要去，否则岂不是显得我怕了她！再说了，机缘险中求，碰碰运气也很合理吧。”

白灵在清玄真人倾尽资源协助之下，修为猛涨突飞，入门不到三个月，如今竟然已经到炼气中期的修为了。

“算了，你开心就好。”白澜摆摆手：“既然不需要我送遗书，那便算了，回见。”

半个月后便是入秘境的时间，白澜自然不会浪费这段时间。

她要闭关修炼。

如今她手中灵石充裕，便用半个月的时间，将修为堆到炼气四层，也未尝不可。

世人皆以为五灵根是废柴，不过是因为五灵根修士进阶突破所需灵气太过庞大，多一条灵根，便需要多吸收一份灵气。

所以，许多五灵根修士终其一生都未能突破炼气期的瓶颈，寿数便到了尽头。

毕竟他们中没有出现一个像白澜这样，将灵石当成糖豆猛猛磕的人。

面前放了一小堆灵石，入定打坐的白澜便能感受到到源源不断的灵气正涌入她体内。

这就是氪金的感觉吗。

一日磕几十枚灵石，修炼速度确实快，虽然这灵石也似流水一般哗哗的流。

但这很值得，时间是很宝贵的，如果手头灵石充裕，她不介意用灵石缩短修炼时间。

至少要突破到炼气四层，进入炼气中期以后，闯九阴秘境会安全一些。

届时战斗之时，她便可以使用中阶术法了。

时间一晃而过。

半个月前那位杂役弟子战胜内门弟子之事传的沸沸扬扬，可斗法结束后，事件的主角却销声匿迹了。

如今再度出现在大众视野之下，白澜一瞬间便成了众人围观的焦点。

并非是因为半个月前的傲人战绩，而是......

清一色的纯白弟子服中，一袭灰袍年纪尚浅的白澜实在引人瞩目。

青元宗杂役弟子为灰衣，外门为白衣，内门为蓝衣，其上纹饰各有不同，也是身份的象征。

但此番要去九阴秘境的弟子中有白有蓝，唯独灰色只有一抹。

杂役弟子中只有白澜来了。

周遭弟子皆是议论纷纷。

“不是我轻视杂役弟子啊，我也是杂役出身，可炼气四层的修为就去闯秘境，会不会太危险了。”

“管别人做什么。”

“她看起来有些眼熟啊。”

“我想起来了！她就是半个月前在斗法台上打赢内门弟子龙傲天的人！”

站在角落闭目养神的白澜暗叹一声，不必睁眼去看，便知道有不少人的目光隐隐约约在她身上打量。

早知道穿身白衣服再来了，反正青元宗也没有必须穿校服的规定。

第42章 他还是忘不了他的河西河东。

“没想到你也会去九阴秘境，此前种种我可都记着呢，哼，白澜，你的名字我记住了，迟早有一日，我会让你后悔从前的所作所为。”狠厉略带几分咬牙切齿的声音传来。

毫无疑问，这个语气，这个调调，是龙傲天无疑。

“你指的是我与你退婚一事，还是我围观你被人群殴的事？”白澜漫不经心地抬头，将龙傲天的糗事一件件道了出来：“亦或是......那日在斗法台上，我将你击败的事？”

周围倏地传出几声略带嘲弄意味的闷笑。

原本是放狠话，却未想到白澜会直接将他的黑历史当众道出。

龙傲天脸色已然差到了极致。

按照原剧情，龙傲天在进入宗门后应该平步青云扶摇直上，可自从遇到了白澜之后，他好像一直在受挫。

如此一来，白澜便已经成为他心目中的头号敌人了。

若是除掉了白澜，倒也罢了。

可若是除不掉她，那白澜的影子，便会成为他此生最大的心魔。

“白师侄也太目无尊卑了，龙师兄是内门弟子，师承长乐真人，论辈分你该称他一声师叔，怎可如此咄咄相逼，没有礼数。”又是一道熟悉的声音，来人正是白灵。

白澜算是看出来了，只要她和白灵同处一地，她必会出现怼自己几句。

比如现在。

“你不追着我杠是会死吗。”白澜无语。

白灵哑然：“......我只是在陈述事实。”

“你不追着我陈述事实是会死吗。”白澜神色淡漠，又扫了眼远处的龙傲天：“更何况，被师侄在斗法台上打的毫无还手之力的师叔，在我面前可没资格论辈分。”

已经走远了的龙傲天再次被鞭尸。

“哈哈哈哈哈说得好，被师侄打的毫无还手之力的师叔，确实罕见。”

未见其人，先闻其声，转头一看，来人正是季风。

只是季风那爽朗的笑声听在龙傲天耳中，赤裸裸就是鄙夷与嘲笑。

“哼，她胜过我，也只是暂时的！三十年河东三十年河西，莫欺少年穷！”龙傲天咬牙开口。

“......”

白澜扶额。

他还是忘不了他的河西河东。

“白师侄，师叔的要事可莫要忘了。”季风走过白澜之时脚步微顿，提醒道。

白澜颔首：“师叔宽心。”

季风这才笑了笑，走到众人前方站定，抬手压了压，做了个噤声的手势。

若只是寻常筑基期倒也罢了，但这位师叔腰间的玄黑色玉佩，是执法堂的人。

众人渐渐安静下来。

“诸位，九阴秘境位处雾云州北面的北冥海岸，即便是结丹期长老一路护送，也需数日时间才能抵达，秘境持续时间是一个月，期间无法提前离开秘境，有急事的，现在就可以离开了。”季风看向众人，朗声开口，声音中夹杂着几丝灵力波动，清晰地传到了在场所有人耳中。

“此番同去秘境的，除了青元宗门内修士，便是与青元宗交好的合欢宗了，丑话说在前头，青元宗确实与合欢宗交好，可这背地里......”季风轻咳一声，顿了顿。

在场的炼气期弟子顿时面面相觑，神色间有些紧张。

“若是有合欢宗的女修脾气暴躁，不慎争执起来一言不合要杀尔等时，可要记得保命为上，若是无凭无据的死在秘境里了，便是真的申冤无门了。”季风说着摇了摇手中折扇，哂笑一声：“师叔我就是个小小的筑基修士，可没有穿透秘境去救你们的本事。”

众人皆是疑惑。

白澜陷入沉思。

修真界局势复杂，若论道统来分，便是道修居多，除此之外还有佛修，鬼修，魔修等等。

若论势力来分，上有青元宗，合欢宗，金炁宗，离火宗，逍遥宗等等，下又有修真界四大家族，例如金，李，秋，勒四大家族，除此之外亦有万宝楼天机阁等等势力。

若论善恶，那便是正道修士与魔道修士之分了。

这些都太过复杂，白澜甚至在宗门藏书楼看到了一册三指厚的‘修真界各大宗门家族势力关系远近’，书中夹着的一张关系脉络图，足足有三米宽。

于是白澜果断放弃阅读，只让系统拍照记录下来，以后需要了再现查。

可即便她对这些了解不深，也知道人心隔肚皮的道理。

这些宗门家族势力看似是和睦相处，背地里究竟是真心还是假意也只有那些宗门高层才清楚了。

所以季风方才那番话的意思是，要他们提防合欢宗的人?

“好了，我言尽于此，进秘境后，生死有命，一切皆是尔等的造化。”

季风言罢，这才转身朝身后姗姗来迟的凌霄真人行了一礼：“师父，人齐了。”

凌霄真人颔首。

此行护送众人前往秘境的正是凌霄真人，在场数百位弟子，便是乘坐宗门公用的飞舟灵器前往北冥海。

一路上风平浪静，并无风险，一直到了所谓的北冥海岸处，白澜这才精神一振。

好一片汪洋无际的海，可其中的水却是黑色的。

黑色无边无际的海，连带着接壤的天际也添了几分灰蒙蒙的色彩，压抑阴暗之感涌上心头。

只是那一片灰暗之中，忽然出现的一抹红色很是惹眼。

窈窕婀娜的身影缓缓走来，身后则跟着一群紫衣女子，皆是合欢宗弟子。

“呀~没想到呀没想到，此番来的，竟是凌霄道友，若知是你来，我便梳妆一番再来相见了。”女子姿态妩媚，语气更是婉转，一袭红衣穿在身上，在一片灰色调的黑水河中更显妍丽。

凌霄只是轻哼一声：“收起你的媚术，合欢宗的老鬼，别想对老夫耍花招，我不吃你那套。”

红衣女子浅笑一声：“凌霄道友何必动怒呢，不过是用媚术打打招呼罢了，这是合欢宗的老规矩了。”

女子面色不变，笑嗔一句，瞳孔中的红色渐渐褪了下去，转为了黑色。

好家伙。

白澜移开视线，本以为对面只是个说话挑逗的妩媚的大姐姐，没想到人家在暗戳戳用媚术搞事情。

也就是凌霄修为高深看出了破绽，这要换成白澜，早掉坑里去了。

“宿主宿主！这是龙傲天未来的后宫之一！红绡真人！”系统忽然警觉，在白澜脑海中惊叫出声。

白澜神情一顿，视线看向一旁的龙傲天。

对方果然正在一动不动地盯着那红衣女子，显然是喜欢上了。

啧。

第43章 勇往直前冲冲冲系统

“好了，既然合欢宗的人到了，那便不要浪费时间，打开秘境，放这些小崽子们进去闯一闯。”凌霄神色一正，飞身上前，手中取出了半枚闪着灵光的玉珏。

媚术失效，红绡也失了调笑的兴致，神态恢复了正常，与先前那般妩媚之态相比，甚至显出了几分冷漠。

“自然，凌霄道友请了。”

这才是她原本的面目吧，什么红衣妩媚大姐姐，那温柔似水的神情都是装的。

不过是为了用媚术将你诱入陷阱的骗术罢了，褪去目的后，她便没有心思再伪装了。

好好好，你们修真界各个都是奥斯卡影帝啊，白澜暗叹。

两名结丹修士手中玉珏合二为一，一同注入灵力后，原本平静无波的海面忽然显出波纹。

一阵灵力波动后，掩藏在幻境内的景象也顺势浮出，一道深色旋涡显现出来。

“此阵只会维持一刻钟，速速入秘境，一个月后，弟子令牌亮时便是出秘境之时，依旧只会等你们一刻钟，莫要错过出来的时间，否则可就要在这秘境里待上一整年了。”

众人皆应了声是，两宗修士便如同下饺子一个接着一个地跳入旋涡。

“呜呜呜，宿主为什么这秘境入口是个旋涡啊，我有巨物恐惧症呜呜。”系统声音颤抖，抓着白澜的袖子，试图往后退。

白澜无语，一把拽起身后系统衣领便将其丢了下去。

干净利落毫不犹豫，空中只余下系统极尽破音的惨叫声。

当然，因为修改了系统底层代码将声音改为仅白澜可听见后，他的惨叫声便只有白澜听得见了。

先是恐高，又是巨物恐惧症。

要不是她不会编程，迟早要把小系统的底层代码改掉。

改成勇往直前冲冲冲系统。

先存了个档，白澜毫不犹豫地纵身一跃跳入旋涡。

眼前闪过一片黑暗虚无，脑子也晕了一瞬，再次睁眼，眼前便显出了光亮。

抬手遮住眼睛，白澜蹙眉适应了一会儿

“怎么是你！？”

熟悉的声音从身旁响起，女子声音中带了几分疑惑与厌恶。

微微转身，看清了白灵那张熟悉的脸，白澜险些没绷住。

进入秘境后是随机传送的，所以到哪里，和谁传到一块儿全凭运气。

今日一定是没看黄历，怎么运气这么差，和这女人撞到一块儿了？

不。

换种角度考虑，也可以说是好运气。

视线在对方略带厌恶的神情上停留一瞬，白澜冷笑一声。

毫不犹豫从手中抽出断魂枪，指向白灵：“我忍你很久了，在宗门内不对你动手是顾及宗规，可这里是秘境，再不打你一顿可就不礼貌了。”

这女人从一开始就在疯狂找她麻烦，虽然知道天命之子的仇恨本来就锁定了自己。

但这种被人处处针对的感觉确实不爽。

白灵一愣：“你，你要干什么？”

“干什么？揍你啊！”白澜手中长枪一紧，直直朝着白灵刺了过去。

天命之女杀不死就杀不死，但打一顿总是无妨的。

龙傲天就是个好例子。

一顿不解气？那就揍两顿。

白灵没想到白澜会直接对自己出手，惊吓之余下意识便想逃跑。

“我师父可是清玄真人！掌门的师弟！你敢对我出手，不要命了吗！”白灵喊出声。

“喊，大声点喊，我倒要看看你心心念念的师父来不来救你。”

没事，清玄来了她就读档，问题不大。

此番先揍了再说，否则她道心不稳。

脚下踩着小迷踪步，白澜几步间便闪到了白灵身前，长枪直戳面门。

白灵见躲不掉白澜，眼神一狠，便从储物袋中掏出了一大把符箓，直直朝着白澜砸了过来。

张张皆是上品。

白澜神色一顿。

她本来只是想浅揍一顿便收手的，但现在看来......

白灵这么有灵石，不坑她一笔，好像对龙傲天有些不公平。

同为天命之子，她总不能只盯着龙傲天的储物袋下手吧。

毕竟按照修真界的规矩，将敌人干掉后，储物袋就属于战利品了。

虽然天命之子她干不掉，战利品总不能不要。

存档，握枪，脚踩小迷踪步开始闪避，白澜战斗片刻，便放弃近战选择远攻。

她青龙枪诀还没练，断魂枪有些不好使。

到底是结丹真人的亲传弟子，白灵即便再不善战，实力也不可小觑。

最主要的是，对方身上的保命法宝太多了，单是那不间断狠命砸的上品符箓就已经足够慑人了。

但白澜也不是吃素的，读档大法连龙傲天都扛不住，何谈白灵。

几十个回合下去，对方终究是挡不住了。

即便手中宝物众多符箓成箱，也遭不住这样的打法。

她手中的符箓根本砸不到白澜身上，她就像是只鱼一样，总能灵活闪开即将落下的全部攻击。

若是再砸下去，将符箓尽数砸完。

且不说她打不过白澜，就是接下来长达一个月的秘境之旅，也会变得艰险至极。

半晌后，白灵红着眼开口：“同门何必自相残杀，你我再打下去，身上消耗太多，往后一个月内要如何在九阴秘境中活下去！”

同门何必自相残杀这句话在白灵口中实在讽刺。

与天命之子为敌之人，无论是敌是友，是正是邪，下场皆是一死。

青元宗中可有不少人未来会死于白灵之手，包括原本的自己，甚至送给自己的是豪华灭门大礼包。

白澜手中酝酿着一团火球，轻笑开口：“我也并非不通情达理之人，但要我就此放过你，啧，还差点意思。”

白灵咬牙：“你要多少？”

白澜说的显然是灵石，白灵已经很了解对方的喜好了。

“来个两千灵石，当做是停战费吧。”白澜抬了抬下巴。

白灵瞪眼：“你得寸进尺！”

“那咱们继续打，将你揍趴下也不失为一种得到灵石的手段。”白澜微微一笑。

“......”

白灵两相权衡，最终还是咬牙答应了。

“你给我等着，出了秘境，你会为今日之事付出代价的。”走前还不忘撂下狠话。

白澜却只是轻笑摇头。

出了秘境，她的依仗也不过是清玄真人。

可只要宗规还在，清玄真人杀不了她，那其他那些无足轻重的小麻烦，都不需要。

“宿，宿主......你，你刚才干了什么。”气喘吁吁的系统从远处飞驰而来。

进入旋涡后，系统与她也传送到了不同位置。

感应到白澜位置的系统清醒后，自然第一时间选择朝着她的方向赶。

“我刚才看到白灵满身是伤地跑了，你没遇到危险吧。”

系统有些紧张地看了看周围。

第44章 高手勒青

连天命之子都要慌忙逃窜，此等凶险之地，肯定是十分危险的地方！

宿主还是不要蹚浑水为好。

看着系统紧张兮兮左顾右盼的模样，白澜无奈摇头：“她的伤是我打的，这里暂时没有危险，至少现在是。”

“啊？”系统呆住：“你，你打了白灵？”

脑海中闪过那道向来高傲的天命之女仓皇逃窜的画面，系统CPU有些发热。

“怎么，不合适吗?”白澜扬了扬手中储物袋：“顺便敲了她两千灵石，等出了秘境，咱们可以去坊市采买一番新的家具。”

系统瞬间激动：“好耶！合适，合适的不得了！那个坏女人总是和宿主作对，揍她太合理了！”

“不过宿主，我以为以你的作风，会直接把她的储物袋......”系统欲言又止。

按照宿主往昔的作风，揍完之后不收缴她的全部战利品，只收了两千灵石，这都有些不像她了。

掂了掂手中储物袋，白澜神色微沉：“白灵储物袋里的灵器符箓与法宝百分百是出自清玄真人之手，上面必定有清玄留下的印记，我若是真拿了她储物袋，肯定会被清玄盯上。”

“哦~原来如此！”系统了然。

白灵拿的是师徒恋情剧本，这会儿正是和清玄真人你爱我我爱你的时候。

所以浅揍一次，浅敲一笔灵石也还算合理，半个月的时间足够白灵将身上被打的伤养得差不多了，待到出秘境后罪证消失，人证物证俱不在，她也只能吃了这个哑巴亏。

不似龙傲天，拿的是废柴流爽文剧本。

龙傲天的师父长乐真人是个势利之人，在龙傲天前期没修炼出什么成果时对他很是不屑一顾，甚至纵容家中晚辈欺辱他。

而在后期龙傲天天资逐渐展露人前后，长乐真人这才一改往日不管不顾的态度，对他殷切起来，甚至将自己唯一的女儿许配给了他。

主打的就是一个反差。

但很可惜。

白澜的出现，将龙傲天的天资彻底扼杀在了摇篮里。

开局被杂役弟子在斗法台上打的无力还手的名头几乎将他定在了耻辱柱上，使他成了内门笑柄，长乐真人对这个单灵根的徒弟已然失望到了极致。

所以......

长乐真人这个师父对龙傲天来说可有可无，完全不会提供庇护。

白澜狠揍他一顿夺他储物袋的行为完全不用担心引来结丹真人的威压。

“本统总结了一番，九阴秘境中一共有两个巨大无比的机缘，其中之一是龙傲天得到的神魂功法。其二是白灵得到的上古丹道传承。”系统看向白澜：“宿主打算先去哪里？”

白澜在季风给她的地图上仔细寻找了一番，认真开口：“先去拿丹道传承，此处地点离我们近，最重要的是白灵和我传送到了同一地点，按照天命之子运气，她大概率会比我先找到机缘。”

“时间紧迫！”系统精神一振。

“但是问题不大，我们先让白灵找到机缘所在地，咱们记一下位置，然后读档，回档之后我们可以直奔机缘所在地，可以最大程度节约时间。”白澜微微一笑。

比起让她累死累活找机缘最终一无所获，不如让白灵自己去找，她坐收渔翁之利。

系统：“......这读档金手指给你还真是不亏。”

一人一统对视一眼，皆是点了点头，朝着白灵离开的方向追了上去。

白灵在心里将白澜的十八代祖宗问候了一番，沉着脸寻了处山洞，打算进去疗伤。

白澜下手毫不留情，招招打在痛处，伤势虽不致命，但是疼啊。

只是一进山洞，遇见的人却让她喜极而泣。

“勒青师兄！居然在这里遇到你了！呜呜呜。”白灵飞奔扑进了勒青怀中。

勒青眼睛陡然睁大，突如其来的惊喜险些冲昏了头脑，他拍了拍白灵的背，结结巴巴开口：“小师妹，你......等等！你身上的伤是怎么回事，是谁打的你，你告诉师兄！”

白灵只顾哭，并不说话。

躲在暗处的罪魁祸首白澜沉默一瞬：“还真是冤家路窄，话说勒青这个月的灵石交给我了没？”

在记账方面，系统显然比白澜记得牢靠：“没有！”

“啧，等我办完正事再去催债。”

视线再次投回山洞中。

白灵还在哭，勒青还在手忙脚乱地安慰白灵。

白澜：“......好烦啊他们怎么还在聊。”

“早点哭完去找机缘啊，她这个年纪怎么有时间浪费的。”系统亦是赞同。

“就是就是。”

白灵哭了许久，这才红着眼抬头。

“是，是白澜打的我，呜呜，一入秘境，她便不分青红皂白将我重伤，呜呜。”白灵说完，又忙补了一句：“这件事师兄可莫要对师父说，我，我怕师父担心。”

白澜暗暗啧了声：“啧，这可不是我不分青红皂白打的她哦，她那个说话方式，谁听谁拳头都得痒。”

听到了熟悉的名字，勒青原本愤怒的神情倏然一顿：“你，你说是谁打的你？”

“是白澜，外门杂役弟子白澜。”

勒青：“......”

白澜这个名字，就像是每个月都会出现的警铃，无时无刻不在提醒勒青，这个月的债还没还。

“可恶！太过分了！”勒青义愤填膺开口，但语气明显弱了许多。

白灵泪眼朦胧地抓住勒青的袖子：“师兄，你是炼气五层的高手，白澜如今的修为不过炼气四层，她灵根资质那么差，如今的修为定是用丹药堆上去的，肯定不是你的对手，你替我教训教训她好不好！”

高手勒青陷入沉默：“......”

他教训白澜？

熟悉的字，可拼在一起，却那么遥远。

他倒是想教训，可那日十万大山发生的事还历历在目。

他要怎么同小师妹解释，那个女人是独自一人单挑三个炼气期修士的狠人。

“好，小，小师妹，你放心，师兄我若是遇见她了，定会替你......教训教训她。”最后五个字勒青说的有些心虚。

第45章 教训她？

白澜眉头一挑，险些没绷住笑出声。

教训教训她？

挺好的，她不介意在收债同时给勒青身上添几笔伤。

“呜呜呜，我就知道勒师兄对我最好了！”白灵泪目，看向勒青的眼神中充满了感激。

勒青尴尬一笑，挠了挠头：“咳，师妹快快疗伤，师兄......替你护法，这九阴秘境变幻莫测复杂多端，不可在一处地方停留太久。”

如白澜猜测的一般，白灵的气运确实逆天。

她就这般跟在白灵身后潜伏着，在第二日黄昏之时，白灵便误打误撞找到了剧情描述中的机缘所在之地。

秘境中也有亭台楼阁等等屋舍建筑，而那机缘所在之地，正是那是一处建在角落处的八角琉璃塔，对比其他雕梁画栋的建筑，这座塔确实有些平平无奇了。

但运气使然，白灵仍旧对其产生了兴趣，想进去一探究竟。

白澜知道，接下来白灵会在这里得到一位古炼丹师的全部传承，她在丹道一途上的造诣同样成了她未来修行路上的最大助力。

将位置记录下来，白澜果断读档，将时间回溯到了最初之时。

只是这回她不需要再跟着白灵了，可以直奔那处机缘所在之地。

仅仅半日时间，在白澜马不停蹄赶路之下，她循着脑海中上一次的记忆，来到了那处八角琉璃塔面前。

与此同时，另一处的白灵还在山洞中对勒青哭诉自己的悲惨遭遇。

存档。

“系统，我交给你一个任务。”白澜侧头看向系统。

系统一愣：“什么，什么任务。”

“我独自一人去闯秘境，你去追踪龙傲天，将他的情况实时告诉我，确保另一处机缘没有被人捷足先登。”白澜拍了拍系统肩膀。

系统瞪大眼：“啊？我，我一个人去？”

“不然呢，你一个人要是不想去，我可以把虚空石里的尸体拉出来跟你一同去？”白澜无奈摊手。

虚空石里躺在棺材里养尸斑的秋天猛然打了个喷嚏。

系统挠了挠头：“好吧，我去，别叫那尸傀跟着我，我怵......”

白澜最担心的是这塔里会不会有幻境，凭借她的直觉来看。

修真界考验人的试炼，幻境出场率极高。

系统这个没装防火墙的小可爱，万一碰上个幻境，他指定百分百中招。

就像是那种会被坏人用一颗糖勾搭走的小孩儿一样，十分天真。

幻境试炼这种高难度的东西还是她一个人闯比较合适，系统留在她身边反而是累赘。

将恋恋不舍的系统打发走，白澜这才深吸一口气，缓缓上前推开塔门。

这座八角琉璃塔，外看小巧无比，入内一看，才觉内有乾坤。

外是一座灰扑扑的小塔，内里竟是一座大殿。

白澜脚步踏入大殿的一瞬间，身后的门便缓缓合上。

好在白澜方才有存档，因而此刻丝毫不慌。

仍旧淡定自若地四下打量着这大殿内的景象。

“汝是何人，为何要擅闯此地。”

老人沉重绵长的声音似是从远方传来。

一般来说，这种说话自带混响的，都是高人。

白澜沉默一瞬，摇头失笑，朝着声音传来的方向拱了拱手：“前辈不必与晚辈演戏，这处秘境难道不是出自前辈之手？开放九阴秘境，以供后人试炼，不正是前辈之意？”

其实，老人从一开始就知道这里每年都会有炼气期弟子前来试炼。

什么“汝是何人，为何擅闯此地。”这种鬼话，全都是老者为了增添自身逼格说的，还给自己加混响。

悬崖下的骷髅老者也是这种套路，白澜对他们这些千年老古董的套路已经十分熟悉了。

那道声音被白澜戳穿套路，似是有些尴尬，陷入了永久的沉默。

“既是开放此处秘境，供后人试炼，前辈定有自己的目的，你我不妨敞开天窗说亮话。”白澜微微一笑，开门见山。

她是有上帝视角在的人，知道一切与天命之子有关之事，白灵得到了这处秘境的机缘，她自然也跟着知道了眼前老者的背景。

“汝究竟是何人！莫非是被某位老鬼夺舍了？且道出你的名号，让本座听听你的名号。”老者冷声开口，不再端着腔调说话了。

白澜无奈扶额。

怎么所有人都认为她是被人夺舍的。

“晚辈是不是被人夺舍的，前辈一探便知。”白澜摊开手，语气豁然：“再说了，晚辈是不是被夺舍的并不重要，重要的是，我来到了这里，是想要替前辈分忧解难啊。”

老者咬牙开口：“呸，替老夫分忧解难？你小子就是冲着此地机缘来的吧。”

“前辈说笑了，来这里的修士，谁不是冲着机缘来的？”

若不是为了那虚无缥缈的机缘，谁都不傻来这么凶险的地方送命。

“哼。”老者冷哼一声。

金碧辉煌的大殿中缓缓出现了一道人影，老者拄着拐杖走到白澜身前，上下打量了她一番，忽而一笑：“果真是个特别的小鬼，你修炼的功法，乃是混沌阴阳诀吧。”

“前辈果真实力不凡，竟连晚辈所修炼的功法都认得出。”白澜轻笑。

“小辈，你就不怕老夫夺舍了你？”老者恶劣一笑，忽然出现在白澜身后，企图吓唬她。

白澜依旧淡定：“前辈可以试试。”

试试她就读档，不慌，完全不慌。

老者本想在白澜这张处变不惊的脸上窥出些别的神情，却未曾想她连夺舍都不惧。

“......”

“老夫确实夺舍不了你。”老者神情淡淡，失去了玩闹的兴致。

修士一生只能夺舍一次，老者此言的意思，显然是他曾经主动去夺舍过一人，且占据了那人的身体用作修炼。

因而他已经没有再夺舍他人的机会了.

可即便如此，他仍旧未能寻到大道，最终陨落于此。

白澜神情不变，修士为求长生，不择手段之人何其之多。

眼前老者绝非善类，但他的过往，与白澜无关。

但眼前老者的机缘，与她有关！

谁会和灵石机缘过不去呢！

第46章 送她一份大礼

“啧，已经多年不见修炼此功法的小辈出现了。”老者目光如炬：“你说的不错，此处秘境确实是老夫所为，为的便是寻到有资质的晚辈，在老夫死后继承老夫的传承，替老夫完成遗愿。”

“前辈宽心~只要您将传承交付于晚辈，晚辈定会替前辈完成遗愿！”

老者无语，用拐杖敲了敲地面：“老夫还没说老夫的遗愿是什么呢！”

“咳，前辈请讲。”

因为白灵的剧情线里没有说明白灵最后替老者完成遗愿的事，所以白澜完全没当回事。

这遗愿多半也只是些照看他家后人之类的小事......

“你且告诉我，如今的修真界，可还有青元宗这么个门派？”老者沉声开口。

嗯？

白澜神情微微一变。

坏了，这遗愿的走向，好像有点不太对。

白澜忽然顿住，她沉默良久，才缓缓开口：“前辈您，不会是......和青元宗有仇吧？”

“不，老夫只是与青元宗内的一人有仇而已，此人道号雾隐，修为不过结丹初期......嘶，不对，这么多年过去了，他的修为肯定涨了不少。”老者喃喃低语着。

白澜整个人都陷入了石化。

雾隐？

是她记忆中那个雾隐吗。

岂止涨了不少，都突破元婴了，地位更是尊贵。

“老夫曾一时心软，在他还是个奴隶之时救他一命，收在身边做了随从，却未曾想他是个道貌岸然的败类，表面上装的感恩戴德，背地里却恨极了老夫，竟在老夫死后杀了老夫全家，此后又装成了一副受害者的模样去博取老夫师兄的同情！恶心！恶心至极！”

老者少见的情绪激动起来，眼神都变得锐利。

“老夫的道侣，女儿，孙辈，公孙家上上下下几百口人，皆死于他手！他早有预谋了......呵，呵哈哈哈，老夫一生作恶多端，不是什么好人，也没做过几回善事，却未曾想平生第一回心软，便遇到了那忘恩负义之辈！”

白澜沉默。

老者所言是真是假她自然无从得知，但，一只元婴期的神魂，好像确实没有骗她的必要。

老者口中的雾隐，便是如今青元宗的太上长老，宗主清和真人与清玄真人的师父。

让她去杀宗门太上长老？这难度是不是有些过于离谱了。

这难度堪比西天取经。

“前辈......您口中结丹期修士雾隐，在您陨落之后，可是勤勤恳恳修炼了好些年，修为如今已至元婴期，且身居青元宗太上长老之位，暂且不说晚辈有没有对付他的本事，对青元宗的太上长老下手，你觉得青元宗这么个修真界大宗，会对我坐视不理吗？”白澜语气幽幽。

老者一顿，眉毛皱了皱：“啊？就凭他？也能修到元婴期？我呸！”

白澜：“......”

“那么个忘恩负义又没心没肺的狗东西，也能修炼到元婴期？”老者一口牙都要咬碎了。

“且不说这个了，我还想问问前辈呢，您既与青元宗的太上长老有仇，您的传承之地，又为何会落入青元宗手中，沦为炼气期弟子的试炼之地？”白澜发现了华点，不由开口。

“在老夫还活着的时候，他不过是老夫身边的一条狗，哪里有加入青元宗的资格？”

“简而言之，老夫只与他一人有仇，与青元宗无关，况且老夫已经死了，此处秘境最终归于何处，都已经不重要了。”老者抚了抚胡须，冷声开口：“无论雾隐如今的修为是元婴还是结丹，想要得到老夫的传承，条件都只有一个，去宰了雾隐。”

好吧，看来他是真的想杀死雾隐。

可以理解，毕竟是灭了自己满门的凶手。

白澜沉默半晌，低头陷入沉思。

说起来雾隐是太上长老，论辈分还算是白灵的师祖呢，她也没见剧情中的白灵得了此地传承后去对雾隐下手呢。

啧，还真是不公平。

怎么女主得到传承后就那般轻轻松松，她得个传承还得去接地狱级任务。

还有一旁老者看向自己的眼神，一点怀疑都没有。

“前辈就不怕晚辈这五灵根的废柴资质，此生修炼不到元婴期？”白澜无奈摇头。

“笑话，老夫看人极准，你这小丫头，身上秘密可多着呢！”老者冷哼一声：“若是个寻常小辈，老夫还得设下幻阵，苦心设几道试题与机关傀儡考验其一二，瞧瞧其根骨心性，有没有能耐继承老夫传承去杀了雾隐，可是你嘛......一个连命格都没有的小鬼，身份可不一般啊。”

白澜挑眉。

那确实很不一般，对修真界的人来说，她应该算是某种程度上的......外星人？

命格有三，谓之天格，地格，人格。

可她并非修真界的本地人，所以她的命格从一开始就不在此世规则之内。

超出三界之外，不在五行之中，不对串台了。

也就是说，身为穿越之人，她是这里唯一的变数。

不过按照修真界的套路，想要拿到秘境内的传承，就必须接受传承主人的考验，历尽千辛万苦，通过考验后，才能得到所谓的机缘。

所以她如今的情况是属于......呃，保送过关？

亏她进入这里之前还把系统支开了，生怕里面有幻境给他迷傻了。

“多谢前辈夸奖，晚辈确实是天资聪颖实力过人，前辈慧眼识珠，当真是高人。”白澜神情坦然。

老者眼角抽了抽。

他怎么觉着，这小鬼在吹捧了自己的同时，又变相夸奖了自己。

“承蒙前辈抬爱，您的遗愿，晚辈应下了，若有朝一日晚辈实力足够之时，定会想办法替前辈了结了此人。”

言罢，白澜很识趣的发下了心魔誓言。

毕竟......

她只说有朝一日自己实力足够之时会去杀了雾隐，却没说自己到了什么境界了才算是实力足够。

所以......等她突破化神了再去杀也来得及？

老者也不是傻子，显然看出了白澜玩的文字游戏，他并不生气，却只是摇摇头：“小辈狡诈，但也无妨，雾隐其实不难对付，哪怕他如今已是元婴期修士，也改变不了他曾是老夫身边的一条狗的事实。”

言语间极尽嘲讽，他是恨极了那人。

“宿主！”系统的声音从脑海中传来。

白澜精神一振：“如何？找到龙傲天了？”

“找到了找到了。”系统说着咽了咽口水：“顺带还看完了一场大戏。”

“嗯？”

“龙傲天遇到了一位后宫，二人居然......居然就在秘境里，嗯......”系统开始支支吾吾。

白澜无语：“你说啊。”

“居然在秘境里，开始...颠鸾倒凤。”系统整理了一番措辞。

白澜：“......”

玩的真花啊。

“所以机缘呢，谁要听这个，重要的是机缘。”白澜满脑子都是龙傲天的机缘：“他们颠鸾倒凤完之后去了哪里？”

系统嘿嘿一笑：“这个宿主放心，龙傲天这会儿还在和他的后宫卿卿我我呢，目前观测还没有接触到那处机缘，宿主暂时可以放心，系统会继续监测！”

“那就好，保护好自己。”白澜嘱咐了一句。

“嗯嗯。”

白澜一边和系统沟通，一边应付老者对雾隐的长篇怒骂。

“前辈所言甚是，甚是。”

“总之，你在斩杀雾隐之后，必须要告诉他，这就是他对公孙家作恶的下场！”

正当二人谈话间，殿外传来了窸窸窣窣的声音。

“师妹，这塔看上去平平无奇，有什么好瞧的？咱们去别处看看吧。”是勒青的声音。

紧接着，白灵的声音也从外间传来：“师兄~我想进去看看嘛。”

“这秘境凶险的很，咱们还是不要节外生枝了，师兄带你去采摘些灵草，筑基丹所用的七星草就在这附近......”

“师兄，我想进去看看嘛~再说了，遇到危险，不是还有师兄你嘛。”

勒青沉默一秒，还是叹了口气：“好好好，师兄陪你进去就是了。”

白澜听着外间对话，眉头一挑。

天命之女来了。

如昨日白灵发现此处秘境的时间一样，运气使然，白灵终究还是来到了这里。

但很可惜，捷足先登的是她。

殿内阵法传来一阵波动，片刻后，两道人影蓦地出现在大殿门口。

果然是他们二人。

“师兄！你看！这里面果然别有洞天。”白灵兴奋开口。

勒青下意识在殿内扫视一圈，却在看到白澜的一瞬间，整个人都僵在了原地。

白澜盯着白灵的身影，思索一瞬，眼神微微闪了闪，眸中生出几分笑意。

她忽然指着白灵，看向一旁的老者：“前辈，你可知她是谁？”

老者疑惑：“她谁？”

“她是清玄真人的弟子，而清玄则是雾隐最看重的徒弟，这般算来，她可就是雾隐的徒孙。”白澜笑眯眯开口。

主打的就是一个挑拨离间。

老者眼神倏然一利：“哼，竟是那老狗的徒孙吗。”

好骂。

白灵上一秒还在为此处奇妙洞天赞叹不已，下一秒就被无故传来的骂声攻击到。

她拧眉抬头，便见远处白澜正和一老者站在一处，而方才出言辱骂自己的，正是那老者了。

听到与雾隐相关之人，老者身上气息瞬间冷了下来。

白澜见此默默退后几步，开始看戏。

白灵辛辛苦苦一路寻到了这里，总不能什么都得不到吧？

她可是修真界排行第一的大善人，最喜欢给人送礼了，比如......

当着老者的面，揭穿白灵是雾隐徒孙的关系，将老者的怒火吸引过去。

顺带试一试元婴期的强者能不能杀死天命之女。

虽然老者已经是阿飘了，但白澜能感受到，他并非如崖底的骷髅老者一般仅存一丝残魂，老者的魂魄很凝实，他仍有实力在身。

剧情中的白灵能得到此地传承，大概率是因为她自己隐藏了自己的身份。

她大约是从老者愤懑的言语中听出了老者与雾隐的敌对关系，这才没有道出自己是雾隐徒孙的身份。

否则以老者那不怎么善良的秉性，他定会果断杀了白灵，杀了一切与雾隐有关之人。

可惜，今日白澜就站在这里，当然不会看着她编瞎话瞒天过海。

白灵被骂，自然生气，只是她刚想反唇相讥，手腕上的玉镯却是微微颤了颤。

内里的神兽凰低声对白灵传音：“主人，我感应到这里好像有宝物！”

“什么？”白灵眼睛一亮：“真的？”

“自然，我能感应到此地有灵火传承，这里肯定是某位大能丹修的传承之地，主人若能得到此地传承，必定前途无量！”凰急切开口。

神兽的感应，绝不会错。

白灵蓦然抬头，看向老者的眼神也消了几分怒意，瞬间换了一副面孔：“咳......敢问前辈是何人，方才为何出言辱骂晚辈？”

说着，她眼神看向白澜：“莫非是她说了什么？前辈莫要听信此人之言......”

白澜却只是微微一笑，并不接话。

“哼，你二人来此地，皆为了得到老夫的传承吧。”老者缓缓走上前，声音沉沉。

“原来，原来前辈便是此地主人......”白灵声音弱弱，眼神亦是飘忽不定，视线在大殿内扫来扫去，像是在寻找着什么一般。

“顾左右而言他？”老者声音愈发阴沉。

白灵眼神一闪：“不，不是的，晚辈只是路过此地......”

“哼，路过？果真是那老狗的徒孙，与那老狗一般，都是喜好说谎蒙骗人的性子。”老者沉声开口。

白灵眉头微蹙：“前辈这是什么意思，晚辈听不懂您在说什么。”

“杀了老夫全家，他自己倒是徒子徒孙的收了不少。”老者却是冷笑一声，一双无形的手竟像是凭空出现一般掐住了白灵的脖子，将她整个人高高举起。

白灵这般，面上温柔善良背地里又眼珠乱转的模样，瞬间唤起了他记忆深处的沉痛回忆。

“呃唔......你，你......”白灵被掐地喘不上气，整个人都被提到半空，一个字都吐不出来。

第47章 这塔你又搬不走

正当白灵呼吸逐渐稀薄，面色涨得紫红之时，她头上的玉簪内猛然迸发出了一道灵光，将白灵全身包裹起来。

结丹修士的力量裹挟着白灵，带着她飞速远遁离开了这处大殿。

老者眉头微蹙，白澜却是微微摇了摇头。

不出所料。

受天道眷顾之人，就像是断尾的蜥蜴一般，是杀不死的。

主角总是会因为各种各样的机缘逃生。

想来方才那玉簪多半是出自清玄之手，是他送与白灵保命用的灵器，会在其陷入危及生命关头的情形时救她一命。

所以白澜在揍龙傲天与白灵时，一般只打痛点，招式不致命，但招招都痛彻心扉。

她略通医术，将人打得半死不活却又不会伤及性命的手段她再熟悉不过了，绝对不会触发保命灵器。

“若非老夫的神魂要寄居此地，出不了这座塔，否则......哼。”老者眼睛眯了眯，又慢悠悠转身看向白澜：“小辈，你与方才那人有仇？”

白澜方才那番借刀杀人的意味太过明显，老者不可能听不出来。

堂堂元婴期修士......的神魂，自然不能被一个小辈利用。

虽然确实被利用到了。

白澜并不隐瞒，点了点头：“前辈果真慧眼如炬，那人确实于我有仇，但我并非是想借前辈之手杀她，她确实是雾隐的徒孙没错，不信前辈可以问他。”

说着，白澜指向一旁地上瘫倒的人。

“前辈，前辈，晚辈与您无冤无仇......您......”勒青一个炼气五层的小修士，哪里见过这阵仗，从白灵被钳制住的一瞬间，便被老者外泄而出的威压吓得瘫倒在了地上。

“你也是那老狗的徒孙？”老者语气阴厉。

勒青吓得结结巴巴：“啊？什，什么徒孙，晚辈不，不知啊......”

勒青此时完全没搞清楚发生了什么事。

说着，他目光缓缓看向白澜，眼神恳切，显然是在求助。

白澜却早已闭上眼睛，像是在闭目养神一般。

“......”勒青无奈，只得给白澜传音：“你肯定与眼前这位前辈相识，要多少灵石，我都给你，都可以给你！求求你了，救救我吧，美言几句，放我离开，你要多少灵石我都可以给你！”

险些忘了，这货还欠着自己灵石呢。

怪不得总有人说最不希望你死的就是你的债主......人死债消了，她的灵石找谁要。

“既然如此......每月六百灵石，十年为期，便算你与我两清。”白澜睁开眼，看向勒青。

债务瞬间翻倍，主打的就是一个狮子大开口。

勒青目眦欲裂：“你！”

“当然，我是民主的，你也可以选择葬身于此。”白澜言罢，便再一次闭上眼睛，不再说话。

老者此时已然不耐烦了，无语开口：“当本座是傻子?你一言我一语的，真当本座听不见你二人在互相传音！？”

白澜无奈一笑：“诶~前辈明鉴，是他先传音给我的，再说了，晚辈做的这些，不都是为了赚取灵石提升实力吗，唯有提升实力，方可为前辈报仇啊~”

“晚辈这五灵根......唉，修炼速度着实慢得很，若无灵石辅助修为，此生怕是连结丹期的门槛都碰不到.......”说着，白澜说着又摆了摆手：“当然，前辈若是放下仇恨不愿去报仇了，晚辈也自当遵从。”

勒青是死是活于她而言都算不得损失，无非是失去一笔长期收入而已，若老者执意要杀，她确实没意见。

“......”

老者沉默一瞬。

一旁的勒青咽了咽口水。

老者抬了抬眼皮，看向白澜：“你倒是会说话。”

“晚辈一切都听前辈的。”

“哼。”老者翻手取出一枚玉简递给白澜：“你想要的传承，都在这枚玉简之中。”

白澜眼睛一亮，双手接过：“多谢前辈。”

这意思就是默认她的行为了。

老者抬手将勒青腰间储物袋取了过来丢给白澜：“你说得对，五灵根修炼所需灵气太过庞大，你贪灵石的性子，倒是配得上你那灵根。”

一旁的勒青眼睛直直盯着自己的储物袋，却又碍于老者实力不敢说话。

白澜余光瞥见勒青的动作，瞬间理解南衔枝为什么背负骂名也要逃离玉清峰了。

在清玄眼里，徒弟和徒弟也是有差别的。

看看人家白灵，身上灵器符箓数之不尽，亲传弟子，一对一指导。

入秘境还怕她危险，亲赐了结丹期护身宝物护其性命。

反观勒青这边。

同样是徒弟，他就没有这些。

白灵有傲和嚣张的资本，但他没有。

若是勒青身上有清玄给的保命灵器，现在又怎会会这般低三下四的求自己，吓得瑟瑟发抖。

将勒青驱逐出大殿，老者这才看向白澜：“寻常人瞧不出来，这座大殿，乃是由养魂木所建，对神魂有滋养裨益之效，因而老夫神魂才会久久不散，可长久寄居于此，但......也仅止于此了。”

若非养魂木，他的神魂早就烟消云散了。

“原来如此......”白澜看向周围的神情中多了几分深思。

养魂木啊，那可是养魂木啊！天命之子都没遇到几次的大机缘，这里居然有一整座大殿！

想要，她非常想要啊。

若非老者于她有恩，她都想将这魂赶走，然后把这座大殿收入虚空石了。

当然这是说笑的......

如果有朝一日，她有不惧这老者神魂的实力后，定会来此将这座塔搬进虚空石。

白澜绝不会将实力高于自己的存在放入自己的领地，这是底线。

因而此时也只能暂时忍痛放弃了。

“嘶......你这小鬼的眼神怎么这般奇怪，这塔你又搬不走，盯再久也没用，得了传承就快滚，本座不喜吵闹......若你宰了雾隐后，老夫这神魂还未消散，你倒是可以来道声喜。”老者说着挥了挥袖子，拄着拐杖缓缓离开，身影也逐渐消失在大殿内。

第48章 债务翻倍，失去高光

这塔你又搬不走？

不，她还真搬得走。

只是暂时打不过你这老头而已。

手中玉简虽然轻盈，但白澜却知道，这里面装着的内容是价值千金的元婴期丹修传承。

走出大殿，在门口徘徊许久的勒青赶忙上前伸出手：“我的储物袋......”

“嗯？”白澜神色意外：“你想要回你的储物袋？”

“那本来就是我的东西！”勒青皱眉。

“......”白澜气笑了：“小子，搞清楚，加上十万大山那次，我可是救了你两回。”

勒青一噎，声音低了八个度：“你，你我乃是同门，同门互相帮助，本，本是应当！”

白澜一拳砸了过去，正中勒青面门，他未曾想白澜会直接出手，被打得一个踉跄险些栽倒在地：“你干什么！？”

“修仙修的不就是一个随心所欲，我看你不痛快揍你怎么了？”言罢又是一脚踩了上去，将欲起身的勒青踩在地上。

勒青瞪眼，他手下意识去摸储物袋，却发现腰间是空的，愤愤抬头后，便见白澜正摇着他的储物袋，一脸戏谑：“生气？愤怒？被揍成这样很不甘心吧？那又能如何呢，你又打不过我。”

“你别太......呃唔......”妄图言语反击的勒青话至一半，便被白澜抬脚踩到了脸上。

这小子说话忒不中听，白澜自诩是个温柔和善之人，也有些被他惹烦了。

不想再听到那叽叽喳喳的聒噪声音，抬手一道灵气禁制落在口中，顺带将勒青的嘴封上。

“摆清楚自己的地位，现在你是阶下囚，在九阴秘境里，我就是真的杀了你，也没人知道。”白澜微微俯下身：“白灵有清玄赠予的护身灵器，关键时刻可保一命，可你没有。”

勒青瞳孔中倒映出了女子冰冷的面容，她眼底的杀意半分未曾掩饰。

后背渐渐生出冷汗，勒青逐渐清醒过来。

她是真的想杀了自己......

白澜随和性子与她身上的外门杂役服饰，让他这个内门弟子下意识便将眼前的杂役放在了低自己一级的位置上。

“方才在大殿内我开出的条件，每月六百灵石，为期十年，你若答应，我倒是可以考虑饶你一命，你若不答应，今日我便做个好人，送你去西天走一遭。”白澜说着，手心缓缓凝聚出了一团火苗。

炽热的温度扑面而来，使得勒青咽了咽口水。

他想说话，却因为禁制说不了话，此刻只能支吾乱叫：“唔.......”

“嗯？不答应吗?啧，那就只能送你上路了。”白澜收起脚站起身，将断魂枪从储物袋中取出。

他答应啊！他答应啊！你倒是先把禁制解了再问啊！

勒青心中流泪。

趁着白澜站起的空隙，勒青用尽力气冲破了口中禁制，这才在断魂枪落下的一瞬间急声开口：“我答应你！我答应！”

“嗯，怎么又变卦了？”白澜顿了顿。

“你方才设下禁制不让我说话，我怎么说啊......”勒青欲哭无泪。

“哦~”白澜了然点头，眼神忽然一凝：“所以你的意思是，不让你说话还是我的错了？”

勒青心中一个咯噔，唯唯诺诺开口：“不，不是，是我的错，都是我的错......”

果然，在修真界，什么都不如揍一顿好使。

瞧瞧，之前万事都是白澜的错。

揍一顿之后，都学会从自己身上找原因了。

不错，很不错。

“哼。”白澜轻哼一声：“发誓吧。”

“发，发誓？”勒青一愣。

“灵石一事，自然要立下心魔誓言，才算作数。”白澜抬了抬下巴：“来吧。”

修真界天地规则版合同，一旦签下，合同立即生效，且会被天道规则追随一生。

只要你还在修真界，心魔誓言带来的副作用便会一直笼罩着你。

无论是甲方还是乙方违约，后果都很严重。

修真界也就这点好了。

勒青心中苦楚，却碍于白澜手中断魂枪，只得被逼着发下了心魔誓言。

“好好赚灵石，活得久些，你若早死了，我可是要亏不少灵石呢。”白澜微微一笑，收起长枪，转身边走。

留下负债六万多灵石的勒青瘫坐在地，眼神失去高光。

“系统，发定位，我这边解决了。”

系统秒回：“哇哦，好快哦~”

“龙傲天情况如何？不会还在和他的后宫卿卿我我吧。”

“宿主真相了，龙傲天确实还在和他的后宫卿卿我我。”系统话至一半忽然顿住，半晌后又急急开口：“不对！宿主，龙傲天好像找到机缘所在了！”

“你随时跟进，我马上就到。”

方才的丹道传承是因为自己捷足先登，完全没给白灵出手的机会才会得的如此容易。

这回是龙傲天先发现了机缘，看来她想要得到那册神魂功法，是要费一番功夫了。

顺着直线距离一路朝着系统的定位疾驰奔走，到了快靠近目标地点时，白澜这才发现那周遭围了不少人。

“此阵可隔绝神识，绝非凡物。”

“你们怎么都不进去啊，围在这里算怎么回事。”

“你行你上啊。”

“这洞内散发的气息可不弱，有本事你进去试试，万一里头藏着只三阶妖兽，咱们进去岂不成妖兽腹中口粮？”

“啧......”

正当人群叽叽喳喳之时，一道人影站了出来：“哼，你们不敢进去，我进去！”

是龙傲天。

见此周围人面面相觑一瞬，皆是哄笑开来，亦有人戏谑开口：“你若能从这洞里活着出来，我跟你姓！”

因为白澜的出现，此时龙傲天的废柴之名还没洗刷干净，周围人依旧对他嘲讽至极。

“哼！”龙傲天冷哼一声：“三十年河东三十年河西，莫欺少年穷！”

“傲天哥哥，我陪你进去！”龙傲天身后的美人急声开口。

龙傲天低头邪魅一笑，便带着身后的美人，大踏步走进了那处被阵法封印着的洞口。

白澜低头沉思一瞬。

第49章 宿主，你又想坑龙傲天了

要进去就直接进去，谁会和龙傲天一样站在人群中大喊一声“你们不敢进去，我进去！”啊。

他甚至还站在原地，将周围人对他的嘲讽吃满后才进去。

这事儿也就龙傲天干得出来了。

系统看到白澜身影，从角落处飘了过来：“宿主宿主，你总算来啦！”

“宿主！按照剧情描述，我推断那处神魂功法所在之地就在那洞内。”系统神色认真：“但......”

“但？”

“我不敢进去。”系统诚实开口。

白澜：“......啧。”

系统还是一如既往的怂......不，是谨慎。

视线转向面前的洞穴。

这是一处颇为狭小的洞口，按理来说本不会吸引这些来此地历练的修士们注意。

可这洞外还有一道变幻莫测的阵法，很是诡异，不像是防御法阵，也不像是杀阵，毕竟龙傲天能轻松走进去。

但这洞穴内里散发出的气息竟像是有千年灵草一般。

修真界人人都知道的热知识，十年，百年，千年份的灵草，其周围必定有伴生妖兽，灵草年份越长，看守灵草的妖兽实力也会越强。

当你发现一株灵草，其周围却没有妖兽镇守时，不是那灵草不值灵石，便是多半有诈。

正因如此，这些垂涎灵草的修士才会在洞口徘徊，又不敢入内去探。

毕竟枪打出头鸟嘛。

第一个进去的往往都是第一个送死的，当然，天命之子除外。

拍了拍系统的肩膀，白澜存了个档。

“不入虎穴焉得虎子，你家宿主有金手指在手，还怕什么？”

系统：“对哦！你有金手指可以读档啊。”

在周围人惊愕的视线下，白澜一言不发，独自一人踏入了阵法中。

徒留一群人站在原地面面相觑，又是一个炼气中期的闯进去了。

这届低阶修士都这么勇的吗？

系统咽了咽口水，还是紧随其后跟了上去，一人一统先后穿过了那道淡蓝色的阵法屏障。

“谁！”

龙傲天听到身后传来动静，转身在看清来人的一瞬间后面色一变：“是你！？”

看着白澜缓缓从屏障外走进来的身影，龙傲天面色铁青。

按照过往经验判断，有这个女人在，他铁定要遭殃。

“傲天哥哥，她是......”龙傲天身旁的蓝衣女子皱眉。

龙傲天咬牙切齿开口：“哼，不过是同门师侄罢了，一个无耻的外门杂役。”

“嗯，一个将你打得毫无还手之力的师侄。”白澜随意点了点头，视线绕过龙傲天，直直看向洞穴深处。

这里显然不像是人类修士的洞府所在，洞穴阴暗潮湿，穴壁上还粘连着些许散发着妖兽气息的粘液。

妖兽巢穴吗......

白澜皱眉思索一秒。

这洞穴里必定有妖兽，且实力不低。

且这里还站着个龙傲天和他的后宫，想要得到机缘必须智取，选择硬碰硬的就是傻子。

不如先将那难对付的妖兽交给龙傲天处理，她先作壁上观，围观一刻，再做打算。

让龙傲天先去和妖兽缠斗一番，待到他们灵力枯竭两败俱伤的时候，自己再一网打尽。

视线转向看龙傲天，面对那张一看见自己就无能狂怒的脸，白澜不由笑了下：“算了，此地气息太过凶险，我便不冒险去探了，龙师叔，可别死在里面了。”

那句龙师叔本是敬称，可听在龙傲天耳朵里，总感觉自己是被嘲讽的那一方。

言罢笑着睨了眼龙傲天，白澜转身便走。

只是在她身影出阵法的一瞬间，白澜便从储物袋中抽出了那件隐身袍子，迅速套在了身上。

看似是走了，实则是隐藏了身形，藏在了暗处。

龙傲天见白澜的身影渐渐消失在了洞穴门口，神情跟着惊讶了一瞬。

她走了？这就走了？

他都做好了这个女人会冲上来暴打他一顿，然后夺了他储物袋再走的觉悟！

但他还是......莫名松了口气。

“傲天哥哥，你好像很怕那个女人？”一旁的蓝衣女子神情疑惑。

龙傲天轻咳一声，神情瞬间不复方才忌惮惊惶的模样，变得有些嚣张：“雪儿妹妹这是什么话，我怎么会怕一个外门杂役？她那种五灵根废柴，我一个人能打十个！”

穿着隐身袍子的白澜眉头一挑。

好好好，他一个能打十个。

下次不反揍他十回岂不是对不起他这番话？

“走吧，咱们进去瞧瞧那妖兽长什么模样。”

似乎是怕雪儿细问，龙傲天很快转移了话题，牵着雪儿的手便往洞穴深处走。

“宿主，你又想坑龙傲天了。”系统看着鬼鬼祟祟猫着腰往里走的白澜，嘿嘿一笑。

白澜身形一顿，果断摇头：“瞎说，我这明明是战略性计划，消耗敌方灵力，保留己方战斗能力。”

系统：“啊对对对。”

果然如白澜所料，龙傲天在踏入洞穴深处的一瞬间，内里便传出了妖兽的怒嚎声。

一头血色长蛇从水潭底部嘶吼着冲了出来，掀起一片水花。

正当众人神色肃然之时，那血色长蛇竟直直朝着白澜的方向冲了过来。

白澜：“？？？”

这蛇不讲武德！放着那么大一个龙傲天不追反而来杀角落里的她？

白澜身上的袍子虽能隔绝神识隐藏身形，却无法隐匿气息。

修为尚低的龙傲天发现不了白澜的行踪，但那头二阶巅峰的血色长蛇却能觉察到暗处有人。

脚下踩着小迷踪步躲开了长蛇甩尾一击，长蛇一击落空，愈发恼怒，开始在洞穴里追着白澜吼叫。

一个跑，一个追，可白澜穿着隐身袍子，洞穴内只有血色长蛇的身影在横冲直撞。

这一幕在龙傲天二人眼里就显得有些怪异了。

“诶？傲天哥哥，这蛇是不是脑子有问题，怎么在这洞穴里横冲直撞的。”雪儿疑惑开口。

龙傲天也是疑惑：“对啊，我都做好战斗准备了。”

“......”

白澜扭头瞥了眼身后紧追不舍的大蛇，心中腹诽：“对啊！他们都做好战斗准备了！”

这就是天命之子吗，她终于知道和龙傲天一同闯秘境的人为什么九死一生了。

因为他们的最高级嘲讽不在龙傲天身上！！！

第50章 炖了它！

好在这俩人还没发现自己的身形，只以为是这蛇发了狂，既然如此......

白澜眉头微蹙，在心下暗暗思索起了对策，她要隐藏身形，便不能主动去攻击那血色长蛇，只能想办法让龙傲天主动出击。

让一个人主动出击的最好办法就是，将危险甩到他脸上。

白澜眼神一利，身形一转，带着身后紧随不舍的长蛇朝着龙傲天的方向直直冲了过去。

在快要撞到龙傲天的一瞬间，白澜绕开了身形，踩着一旁的巨石躲到了后方屏住呼吸，成功让龙傲天与长蛇对峙起来。

看着面前忽然冲来的血色长蛇......

“雪儿！快，布阵，这妖兽是冲我来的！”龙傲天吓了一跳。

雪儿很快反应过来，开始在周围布阵，又时不时朝着巨蛇扔过去几张符箓。

长蛇头颅扭过去看了看白澜，想要去追，又碍于身旁两只人类的攻击不得不将注意力转到他们身上。

龙傲天与雪儿二人合力，在符箓与术法齐攻之下，成功将血色长蛇的愤怒转移到了自己身上。

“呼。”白澜长舒一口气。

系统也是松了口气：“吓死我了。”

“这蛇有病。”白澜咬牙。

“就是就是！”系统附和。

“系统，想吃蛇汤吗。”

“想！”

“必须炖了它！”

“炖了它！”

白澜休息了片刻，趁着空隙恢复了些灵力，她开始绕着龙傲天与巨蛇的战斗圈探索起来。

炼气中期的龙傲天面对二阶巅峰，一只即将迈入筑基期的妖兽，也是要花费不少功夫的。

按照剧情指引，这里是有一门神魂类功法，但这里又不像是修士洞府的样子......

莫非是藏在了暗处？

循着周围墙壁将洞穴上上下下检查了一番后，白澜的视线最终停在了那处巨蛇冲出来的水潭。

“系统。”白澜轻声开口：“我有一个猜想。”

“宿主你说！”

“这处洞穴各处都被我们检查了一遍，没有异常的灵力波动，如果这里真的有机缘，那多半就藏在这水潭深处。”

否则就是在蛇腹里。

最安全的地方就是最危险的地方，那机缘藏身之处，多半就在这两处地点了。

系统大脑宕机一瞬，但还是点了点头：“我也这么想！”

“所以，我下去探一探，你留在上面观察龙傲天的战况。”白澜说着拍了拍系统肩膀，便要下水。

系统一惊：“啊？宿主你一个人下去？”

“不然呢？”

系统挠头陷入沉思。

坏了，宿主带上他好像确实没啥用，还不如当个摄像头放在上面看着龙傲天用处大。

“看好龙傲天，别让他跑了，他在秘境里探索了这么长时间，储物袋肯定鼓了不少。”白澜笑着拍了拍系统肩膀。

系统：“......”

她还是忘不了龙傲天的储物袋。

龙傲天入修真界，旁的事没干多少，最便宜的储物袋在哪里买他定是耳熟于心了。

存了个档，而后屏住呼吸散开神识，白澜果断纵身跃入水中。

仅是一瞬，冰凉刺骨的潭水便浸透衣衫深入骨髓，白澜整个人都僵了一瞬。

好冷......

冷到彻骨，她甚至感觉体内灵气运转都滞涩了起来。

这潭水内冰灵气都超标了，显然不是简单的潭水。

闭了闭眼，屏住呼吸又往水下潜了潜，在手脚即将被冻得失去知觉前，白澜忽然在潭底发现了一处灵力波动的异样之处。

向前探了探，眼前缓缓出现了一座小型石门，其外圈的阵法封印没有灵石维持，已经随着时间散去了九分作用，只余下一丝灵力在水下了。

看着面前的金色阵法，白澜神色一闪。

水金相生，将这金系阵法布在水下，不仅能掩人耳目，还能增强阵法威能。

而五行之中克金的正好是火。

抬手生出一团火球，用灵力维持着将其击打在阵法之上，火强金弱之时，两道灵气相碰的一瞬间，仅剩的一缕金色也随之消散，石门也缓缓打开。

水流奇迹般绕开了石门，像是内里有一扇看不见的屏障一般将外面的水流隔绝开来。

白澜眼神一闪，存了个档，这才缓缓游进了石室内。

八角琉璃塔内的元婴期老者称自己是这处秘境的主人，可他却对有关这座秘境的秘密知之甚少。

如今瞧着眼前这座骷髅散发出的气息，至少是结丹期，显然与那八角楼内的老者无关。

那老头子果然是在骗自己，他绝对不是九阴秘境的主人，否则他的秘境里又怎么会有其他人的洞府和坐化后的骷髅。

老小子满口谎话，啧。

白澜暗暗摇了摇头，视线在面前的骷髅上停顿片刻，探出神识搜查了一番，并未觉察到周围有神魂存在。

看来这里的前辈是真的坐化了，没留下魂。

“咳，前辈，按着修真界的规矩，人死灯灭后，坐化某处，遗产未能留给家人，全数身家便要归后来人了。”白澜说着朝骷髅头一拱手：“晚辈会替您收尸的，可不算白拿。”

行了一礼直起身，白澜这才在石室内探索起来。

石室很是古朴，除了修炼之物别无其他，白澜四下寻找一番，最后只找到了一册功法和一只碗。

这碗的造型像极了佛门的钵，通体玄黑，周围还刻着符文，似乎是一件灵器，不知品阶。

这座石室的构造也很是耐人寻味。

白澜看着面前的骷髅，神色复杂一瞬。

她是道修，而眼前这位坐化的修士似乎是个佛修。

仔细想来，她与佛门也算有缘。

当年她在拜师之时，除了师父，还有一个白胡子的和尚说她有慧根，想收她为徒。

她本来挺喜欢那个慈眉善目又说话温和好听的老住持的，但师父一句话，便将她皈依佛门的心拉了回来。

“皈依佛门后，你便要日日吃素啦，跟着师父混，你能天天喝酒吃肉！等你长大啦，师父还能给你找个帅气的道侣！”老道士笑嘻嘻的声音很是魔性。

仅一句话，便将白澜的那最后一丝慧根都除干净了。

吃素，和天天吃肉，两个选项摆在眼前，年幼的白澜果断选择了后者。

没想到到了修真界，她和佛门还是一如既往的有缘。

“宿主！龙傲天快要将那蛇打死了！”系统急切的声音从脑海中传来。

白澜回神：“龙傲天情况怎么样？”

“他好像也快不行了！”

龙傲天不行了？那感情好，她可就要出手了。

第51章 还是打一架吧。

将石室清扫一空，连半块蒲团都未留下后，白澜这才顺着水潭往岸上游。

“傲天哥哥，这回多亏了你，若非如此，单凭我一人，定无法解决了这血蛇。”女子略带几分欣喜的声音从上方传来。

“只是助你杀一只妖兽罢了，不必道谢。”龙傲天声音中带了几分傲然和笑意。

“傲天哥哥不愧是青元宗内门弟子，真是厉害，等出了秘境，雪儿必定重金酬谢与你。”

龙傲天已经被夸得飘飘然了。

正当二人含情脉脉，情投意合对视之时......

哗啦啦。

一道突兀的水声传来，惊得在场二人看了过去。

白澜从水潭底探出头来，对上二人惊愕的视线，摆了摆手：“嗨~’

“你！你怎么还在？”龙傲天心下一个咯噔。

那个女人不是走了吗！？

龙傲天眨了眨眼睛，再度确信了白澜的存在。

她没走，她就站在这里！

难道......

自己又被坑了？

龙傲天面色一沉。

白澜笑了笑，随手施了术法将衣服烘干，视线转向一旁的血色巨蛇：“嗯~不错，竟然都将这血蛇的尸体处理好了，兽皮兽肉骨材和兽血，都分的很清楚。”

是赞叹的语气。

雪儿不明所以，龙傲天却听懂了她这句话的意思。

白澜：妖兽材料处理的不错，她的了。

“你根本没走，你是在守株待兔！”龙傲天咬牙开口。

“嗯哼，多日不见，你也变聪明了不少，可喜可贺。”白澜微微一笑。

这话的意思是说他以前很蠢吗！？

不，现在不是纠结这个的时候。

龙傲天看着面前缓缓提着长枪走近的女子，心中紧张，下意识攥紧了腰间的储物袋。

若是在一个时辰前，他体内灵力充足，倒是还有想法与白澜痛快战一场。

可他方才耗尽全身灵力杀了那头二阶血蛇，此刻正是灵力枯竭之时。

“你，你也是青元宗弟子，怎可对同门出手！趁人之危！”一旁的雪儿上前一步挡在龙傲天身前。

白澜摇摇头：“小姑娘，修真界趁人之危的事儿多了去了，我敢保证，今日若是我灵力枯竭得站在这里，你身后的傲天哥哥，会第一个杀了我。”

雪儿果断摇头，眼神仍旧坚定：“不可能！傲天哥哥从不做伤天害理的事！”

“......”

鉴定完毕，是个傻白甜。

饶是白澜都没忍住轻笑了一声。

系统都忍不住扶额：“龙傲天没有伤天害理，他只是最后灭了修真界而已。”

将正在鬼鬼祟祟从储物袋中摸补气丹的龙傲天这些小动作看在眼里，白澜不疾不徐抬手一道火球砸了过去。

她平生最是擅长做这种趁机补充灵力的事儿，怎么可能不防备敌方做这种事。

“你若是识相，便速速将储物袋交出来，我倒是可以考虑揍你个痛快。”白澜抬了抬下巴，示意龙傲天做出选择。

龙傲天神色一闪，忽然冷笑一声：“你要知道，这石洞外如今围了不少人，也包括我的人，若是我用传音符唤他们入内，你当如何?”

白澜沉默一秒。

她当如何？

她当读档啊！

本来想用言语攻势逼迫龙傲天将他的储物袋交上来，毕竟秘境内危险重重，要时刻节省灵力，尽量减少战斗。

龙傲天的那群小跟班修为虽然不怎么样，可胜在人多量大，打起来颇费时间。

谈判破裂，读档重来。

文不行就武。

龙傲天本来不用挨打的。

但方才那句话说出口后，他今日这顿揍是非挨不可了。

读档回到她刚上岸前的那一刻，面对龙傲天惊愕看来的视线，此番白澜不再废话，脚踩迷踪步瞬息间便闪到了龙傲天近前。

体内灵力已经接近枯竭的龙傲天自知已经失去了战斗能力，第一念头便是转身逃跑。

可白澜对他这套小心思已然了如指掌，抬手掐诀，便从地底生出藤蔓将龙傲天双脚缠绕束缚起来。

一旁的雪儿吓了一跳：“你，你是谁！？”

“雪儿你快跑！这个女人实力恐怖，你不是她的对手！”龙傲天怒声开口。

雪儿眼眶通红：“傲天哥哥你在说什么傻话，我是不会离开你的！”

白澜啧了声。

这场面，这台词，这气氛。

她活脱脱就是个大反派啊。

挺好的，毕竟原来的身份是第三集领盒饭的炮灰，如今身份还晋级了。

“我替你一起对付她！”雪儿咬牙，神情似是有些肉痛，却还是从储物袋内掏出了几张符箓，朝着白澜砸了过来。

白澜的闪避技能已经在无数次读档躲避伤害的过程中练到了极致，炼气期间的战斗，几发火球符与冰锥术连番正面袭来之时，她已不会再像第一回那般手足无措了。

几道残影闪过，白澜的身影瞬间消失在原地，几道火球符落空砸在了地上，击起一片尘土。

有烟无伤定律在白澜这里百分百适用，借助火球符在地上炸开扬起的灰尘遮掩之下，白澜一边控制着藤蔓将龙傲天牢牢束缚在原地，另一面又绕到了雪儿身后。

感受到身后袭来的气息，雪儿后背一僵，转身便对上了白澜那双古井无波的眸子。

“抬头瞧瞧。”白澜笑眯眯开口。

雪儿下意识抬头，便见自己头上正立着一道金色灵气凝成的长剑。

她敢相信，自己只要敢动一步，头上的金剑便会瞬间落地。

将已经束手就擒的二人封了口，而后熟练地收走他们腰间的储物袋，白澜无奈叹了口气，语气幽幽：“唉，我也不想把关系闹的这么僵，早就说了，不要试图挣扎，只要交出我想要的东西，一切都好商量。”

已经被封住了嘴的龙傲天神色愤懑，视线紧紧盯着自己被夺走的储物袋：“......”

无视二人的视线，白澜将战利品收好，又自顾自翻找了许久。

这才从储物袋中翻出了一捆缚灵绳，这还是上回从勒青身上取下的东西，如今用给龙傲天正正好。

将龙傲天与雪儿一同捆了起来，白澜思忖许久，最后将二人一同吊在了水潭上方。

第52章 两重惊喜，厚礼相赠

缚灵绳会使被束缚的修士体内灵气变得滞涩，从而无法施术，这种手段用在如今灵气枯竭的二人身上，再合适不过了。

但龙傲天是杀不死的，他体内不止蕴含着一种力量，和白灵一个路子，只要他们遇到了危及生命的时刻，他体内的老爷爷便会拼尽全力保下他的命。

所以即便白澜用缚灵绳将二人吊在此处，冥冥之中也还是会有人出现救下他们二人。

因而为了给龙傲天增添一些获救时的惊喜，白澜还特地将他们二人吊在了那寒潭上空。

按照白澜的预判。

一旦缚灵绳被解开，他二人便会顺势落入水中。

这只是惊喜之一。

如果龙傲天成功按照白澜的预测落了寒潭，他会先经历一番刺骨的寒冷，精神一振后，便又会在水中感应到一股强烈的灵力波动。

修真界热知识，秘境内有灵力波动的地方不是有危险就是有机缘。

龙傲天在潭地感受到了灵力波动，定然会心生怀疑，从而判断这水下必定有秘密。

当然，那道灵力波动是白澜故意留下的，为的就是引诱龙傲天发现秘密，从而进入寒潭地下的石室。

毕竟按照原剧情中，龙傲天就是会意外跌入寒潭，从而发现此处机缘的。

而当龙傲天在冰冷刺骨的寒潭内游了许久，最终满心欢喜的进入石室后，就会发现这里什么都没有。

石室内空无一物，而机缘也早已被人捷足先登。

主打的就是一个戏耍。

这是惊喜之二。

“宿主好狠啊。”系统看着白澜的布局，不由咽了咽口水。

白澜摇头：“我这都是为了你啊。”

“为我？”

“你不是喜欢走剧情吗，我这是在帮龙傲天走剧情啊，你想想，在剧情中，他不就是因为不慎落入寒潭，从而发现了这地下的石室内，从而得到此地机缘的吗？”白澜摊手：“我这是在帮他重新经历一遍剧情。”

虽然龙傲天经历过这一遍剧情后连机缘的影子都见不到了。

系统：“啊这。”

主打的就是一个参与感是吧，但是没有奖励。

那处石室内连蒲团都被宿主搜刮干净了，龙傲天进去也是看个寂寞。

“知道你喜欢走剧情，这可都是特意为你布置的，感动吧。”白澜笑眯眯拍了拍系统的肩膀。

系统炸毛：“我信你个鬼！你分明就是在玩弄龙傲天！哼。”

做完这一切，白澜拍了拍手站起身，这才开始收拾自己的战利品。

除却妖兽尸体，还有远处那株巨蛇的伴生灵草，叶大花叶呈青蓝色，似乎是幽兰花？只是不知年份。

白澜手中没有采摘的工具，又不愿破坏其药性，思忖良久，便直接将其周围的一小片土地尽数收入了虚空石内。

回头养一养试试，没准还能养活呢。

觉察到幽蓝花的气息消失后，被悬挂在寒潭上方的雪儿呜呜了几声。

显然，她此行的目的便是为了这株花，也是她叫上了龙傲天一同来此地采摘灵草的。

“小姑娘，你既然那么想陪着你的傲天哥哥，我也便成全你，你二人便先在此地亲密着，储物袋和这妖兽尸体我便笑纳了。”

龙傲天：“唔唔唔！”

系统：“宿主你不但虾仁猪心，还要补刀。”

“这是告辞之前打声招呼的礼节，我很懂礼貌的。”白澜从储物袋中取出了隐身袍子，在出洞穴阵法的一瞬间将袍子披在了身上。

洞穴外有不少修士放弃在此地徘徊，去了其他地方探索，但还有不少和龙傲天雪儿有关的人在外守着。

她若是就这般出去了，身上又无一丝伤痕和与妖兽打斗的痕迹，定会有人生疑。

行至远处，到了一处偏僻角落，白澜取出灵石开始补充灵力。

一旁的系统兴奋开口：“好耶！大获全胜！龙傲天和白灵的机缘都拿到手了！可喜可贺！”

“不，严格来说，此局才胜了一半。”白澜神色微凝，翻手取出季风给她的那张潦草地图，点了点那处被圈出来的地方：“在这里，还有一场恶战。”

如果说方才她夺的这两处地方，是两个天命之子不为人知私底下暗中得到的机缘...那这处被圈出来的灵药园，便是此番入九阴秘境的修士都知晓的地方了。

秘境内的大多数珍贵灵草都生长在那处药园，包括季风委托给她的任务里炼制定颜丹所需的灵草。

而在剧情介绍中，提及那处药园内镇守着有一只三阶的筑基期妖兽非炼气期弟子能得到的。

最终是两宗修士商量之下，结盟合力击杀，最终按劳分配解决的。

显然最后恰好是龙傲天与白灵所得最多。

“我知道了！宿主这回肯定是打算出比两个天命之子更多的力，得到分配灵草的最高资格！”系统秒懂。

白澜摇头：“你看我像是那按照剧情走的人吗？”

系统：“......不是不像，是你从来就没跟着走过！”

“格局大点，与其和众人一同分配那些灵草，最终，不如率先出手，捷足先登。”白澜神色一闪。

系统沉默：“你真的好爱捷足先登。”

“因为方才我发现，使用灵力催动，便可以将一大片土地和其上生长的植物移入虚空石内。”白澜陷入沉思。

但这样的转移物体有些消耗灵力与神识，仅仅是方才转移幽兰花的一小瞬间，她体内灵气便消耗的飞快。

系统震惊：“你不会是想把那片药园直接搬走吧!?”

“不，凭借我现在的灵力储备和神识强度，想做到移山填海的本事还有些遥远，但挪两三株珍贵些的灵草进入虚空石内还是可以的。”

系统莫名松了口气，他总是跟不上宿主的脑回路。

“还是老办法，趁着众人群战之时，我用隐身袍子进药园移植灵草。”白澜果断敲定了方案。

这方案刚才在龙傲天身上用过一次，事实证明非常好用。

循着地图方位，白澜开始朝着药园的方向奔走，就在白澜即将赶赴目的地时，她似乎听到了熟悉的声音。

第53章 真假龙傲天

“龙傲天！！！受死吧！”

白澜瞳孔巨震。

啊？

谁？

龙傲天现在不是在那寒潭上吊着吗？天命之子运气这么好？这才半个时辰没到就被人救下来了？

不对，不可能这么巧。

即便真的被救下来了，他也不可能在这么短的时间内追上自己。

白澜眉头微蹙，存了个档，这才运了敛息术缓缓靠近了声音传来的方向。

“我呸！小爷不是龙傲天不是龙傲天不是龙傲天！重要的事情说三遍！我！不是！龙傲天！”青年那咬牙切齿的声音传入白澜耳中。

龙傲天的头号仇敌亲自认证，这确实不是龙傲天的声音。

白澜微微宽了宽心，轻手轻脚爬上了一棵高树，暗暗观察起了下面的情况。

“哼，你就是龙傲天，我看过你的画像，不会错！”一玄袍男子冷声开口。

白澜视线一凝。

等等，那玄衣男子脸上的面具，好像是天机阁的？

不愧是修真界排行第一的杀手组织，连青元宗内部仅弟子可入的秘境都能悄无声息地混的进来。

这么大费周章，只为了追杀天命之子。

不错，很不错啊。

看到除自己以外的反派都在这么努力的对付主角，白澜很欣慰。

虽然这位杀手朋友好像确实找错人了。

见杀手从腰侧抽出匕首打算动手，那倒在地上满身是伤已然灵气枯竭的修士也有些慌了，语气也弱了下来：“小爷我是李家的人，我叫李世祖，李家大少，你真的认错人了！”

“不，你就是龙傲天！”玄衣男子语气冰冷，却依旧坚定。

“我可是李家的人，我祖父和天机阁的结丹期长老认识，你真的敢对我动手，那就是自寻死路！”李世祖咬牙开口。

顿了顿，他眼神又像是想到了什么一般：“等等，你该不会是二叔派来杀我的吧！我就知道，我就知道，那群人为了得到家产什么都愿意做！”

“你就是龙傲天，不是李家少爷，我不会认错。”杀手语气冰冷。

李世祖险些要气仰过去：“啊啊啊龙傲天！一定是你干的，我和你不共戴天！”

白澜陷入深思，她好像明白事情原委了。

这位李世祖不就是那日在宗门内带人围殴龙傲天的二世祖吗，当时自己还趁龙傲天之危顺走了他的储物袋。

至于眼前这位天机阁的杀手为什么会将他认为龙傲天......啧，这多半也是龙傲天的手笔吧。

龙傲天的金手指中有一门术法名为易容术，是他脑子里的老爷爷教给他的，所以白澜暂时还没有渠道去学。

剧情中的龙傲天可是借着这金手指做了不少事儿。

比如在被全世界追杀的时候可以随时换脸躲避追杀。

比如顶着仇人的脸去做坏事，出了事儿就栽赃给仇人云云。

这种操作可以说是巧妙且无敌，吸引仇恨或是逃命的万金油手段，且百用不厌。

有机会得想办法学来。

而眼前的李世祖就是被龙傲天摆了一道的大怨种。

如今想来，天机阁第一次追杀龙傲天，是在白澜第一次去坊市的路上，那时白澜还给龙傲天挖了个大坑，将他的秘密抖漏出去了不少。

看如今这情形，龙傲天这小子也是个有心机的啊。

他这是从第一次去坊市的路上被天机阁的人追杀时， 就已经顶着李世祖的脸开始转移仇恨了。

所以天机阁的人这才会将李世祖当成龙傲天。

“等等，树上是何人！？”

玄衣男子忽然眼神一利，抬手一道飞刃朝着白澜的方向打了过去。

白澜微微侧头，任由飞刃从自己耳畔飞过，这才笑着开口：“你们聊你们的，管我作甚，我还什么都没做呢。”

她修为才刚刚摸到炼气中期的门槛，而眼前的杀手则是炼气大圆满的修为，对方发现自己不足为奇。

先瞅瞅此地情况，要是打不过就读档回去不管闲事了。

拍了拍手从树上跳了下来，白澜看着一脸警惕的二人，摇头一笑：“天机阁的道友不必如此针锋相对，在下不过是个路过的过客而已，你办你的事，我围我的观，这可不冲突啊。”

玄衣男子还未开口，地上的李世祖就已经瞪大眼睛急声开口：“诶不是！你也是青元宗的人，师出同门，你可不能见死不救啊！”

说着他还试图往白澜的方向挪动。

“哼，你二人不必多言了，既是同门，便将你二人一同杀了了事。”玄衣男子冷声开口，已然懒得与二人争辩，从腰间抽出了长剑。

“问题是你就算是杀了我二人，你杀龙傲天的任务也完不了啊。”白澜神色依旧淡定，说着她还指了指地上的李世祖：“他确实是李家少爷，身上有李家结丹期老祖留下的护体玉佩，你要是不相信他的身份，可以试试给他全力一击，我保证，肯定会激活他身上的护体玉佩。”

李世祖原本还听得连连点头，可最后一句话却将他吓懵了。

“你在说什么鬼话！”

什么叫给他全力一击试一试，这种事情是可以试的吗，万一玉佩突然失效了呢！

她到底帮哪头的？

不过那玉佩，好像确实是祖父赐他保命用的......

方才他一直被这杀手当成龙傲天，满脑子想的都是如何自证身份，竟忘了自己身上还有这么一张保命底牌！

捡回了智商和自信的李世祖语气又傲了起来。

李世祖瞪眼看向那杀手，咬着牙从储物袋内将那枚玉佩取了出来：“不过她说的对，我身上可是有祖父给我的护体玉佩，你杀不死我，反而有可能被其内迸发出的结丹期的力量反杀，想对我出手，好好想想后果吧！”

方才还战战兢兢的人忽然嚣张起来，显然是有了底气。

眼睛触及那枚玉佩，感受到其内蕴含的灵力，杀手握着长剑的手顿了顿，眉头也不由蹙了起来。

“......难道总部发来的情报是假的?”他低头喃喃自语一句。

白澜：“......”

第54章 资料没对接好？问题不大

不是，你们天机阁的杀手上岗前都不做业务培训的吗？

天机阁的企业形象瞬间被他们这群底层炼气期杀手拉低了不少。

情报工作做的也太差劲了。

修真界天机杀手小哥上门送温暖，临了却发现自己送错了地址，还好温暖还没送出去，任务似乎还有转圜的余地。

玄衣男子来此就是为了杀龙傲天的，如今发现任务目标好像找错了，他正在考虑是要杀人灭口还是就此离开。

毕竟他不是青元宗修士，也不是合欢宗修士，身份暴露后势必会被两宗修士一同注意到。

在秘境内还好，一旦出了秘境被结丹期修士盯上，他就再难脱身了。

但杀了这二人好像也不太现实，若眼前之人真的是李家少爷......

自己一旦动手，能不能在那护体玉佩的威压下活命不说，此后也一定会得罪李家。

玄衣男子皱眉，权衡了起来。

见形势不再僵持，瘫坐在地上的李世祖则火速从地上爬起来躲到白澜身后。

白澜沉默着扫了眼身后的李世祖。

不是朋友，你躲我背后也没用啊。

那杀手若是提剑杀过来，白澜保证，自己会第一时间脚踩小迷踪步开溜。

她自己都还只是个修为低微实力不怎么样的小小炼气四层修士呢。

不过开溜之前......似乎可以做些什么。

遇到了龙傲天的敌人，不做点什么白澜总觉着对不起龙傲天。

“系统，打印一份龙傲天的照片和资料，截止到目前他的所有信息。”白澜给系统传音。

龙傲天之后的个人信息事关重大，涉及许多金手指机缘和隐秘，除了她最好还是不要让旁人知晓为好。

“收到！”系统终于找到了自己存在的意义。

他是一个系统啊！在修真界这种高武位面属实没什么用。

打印东西整理资料才是他擅长的东西呜。

一分钟后，白澜反手取出了三四张a4纸大小的资料，递给了欲要转身离开的玄衣男子：“呐。”

玄衣男子警惕退后一步，将长剑横在身前：“你要干什么！”

他神识扫过，却发现那东西上面没有丝毫灵力波动。

一旁的李世祖却凑近看了看，在看清其上龙傲天的图片及资料后，惊讶瞪大了眼睛：“是他！就是他！这人才是龙傲天！”

“嘿那边的黑个子，看见了吗，这个才是真的龙傲天啊！一直追着小爷喊着什么龙傲天龙傲天的，都被你撵着在九阴秘境里跑了四五天了，你不累小爷都心累了！”李世祖愤愤开口。

“这就是龙傲天目前的全部资料，他常用的功法灵器都在上面写着，我记得上回还口述告诉过你同事，怎么，杀龙傲天的项目对接给你时他难道没把资料一起对接给你？”白澜眉头一挑。

系统：梅开二度，龙傲天的资料统共被爆给敌人了两回，且龙傲天付出了惨痛的代价，损失了一枚小传送阵，被胖揍了一顿。

为他点蜡。

玄衣男子陷入沉思。

“别客气，拿着。”白澜笑眯眯开口：“毕竟龙傲天与我有仇，敌人的敌人就是朋友，我手里可是有不少龙傲天的情报，等日后他的悬赏涨到玄级地级了，可以介绍你们同事来找我买情报，打八折优惠哦。”

天机阁的悬赏令分四级，天地玄黄，分别对应元婴结丹筑基炼气。

龙傲天如今的追杀悬赏便是黄级，前来追杀他的杀手自然也是最低级的黄级杀手。

“哼，他的悬赏不会涨到玄级地级，因为他一定会死在我手里，此生也就止步于黄级了。”玄衣男子冷哼一声，谨慎地戴上了一只手套才接过了白澜递过来的s4纸。

“啊对对对。”

你要能杀死龙傲天，白澜第一个开香槟庆祝。

那几张资料密密麻麻，将龙傲天的姓名年龄身高性格，乃至全身侧身照都写的清清楚楚。

擅用剑术，身怀天阶修炼功法，炼体之术强悍无比，且有易容术等多重保命手段。

连他和几个女子暧昧，和几个女子有肌肤之亲，和哪些家族有恩怨都写的清清楚楚。

既然天机阁对龙傲天的情报掌握的不详细。

那白澜便帮他们补足情报。

见玄衣杀手飞身离开，一旁的李世祖震惊开口：“你怎么知道这么多龙傲天的事！”

“怎么不说话！哼，等等，你这身衣服......这不是外门的杂役弟子吗！修为还只有炼气四层，这你也敢凑上来，不怕刚才那人把你结果了？”

陷入危机时唯唯诺诺，如今安全了便又恢复了二世祖的口气，语气也傲上了。

“啧。”白澜皱眉转身：“你话怎么这么多。”

要不是这小子身上的护体玉佩内蕴含着结丹修士的力量，会保其不死，白澜一定会果断读档回去做到利益最大化。

先让那天机阁的杀手结果了这小子，这叫顺应天意。

然后她再顺势上去“替同门报仇”，这叫顺水推舟。

虽然那个炼气后期的杀手有些棘手，自己打不打得过还要两说，但试试总没错。

可惜啊可惜，李家老祖还是很看重这位李世祖的，此番除了给龙傲天添堵外，没什么收获。

“嘿你！小爷记住你了，敢对我李大少不敬。”李世祖冷哼。

白澜却已经踩着小迷踪步消失在了原地，徒留李世祖一人在原地傻眼。

“宿主，那份资料背面可是将龙傲天体内老爷爷的信息也写进去了，这么做真的没问题吗。”系统陷入沉思。

李世祖与那玄衣杀手方才只是粗略看了第一页，却未往后面翻。

殊不知后面的才是重头戏。

白澜轻笑：“慌什么，老爷爷存在的消息若是泄露出去，该慌的是龙傲天。”

“确实。”系统在心中默默给龙傲天点了根蜡烛。

可是按照天命之子的气运，老爷爷那么个究极无敌金手指被泄露出去的可能性不大。

她心中已然有所猜测，遭殃的多半是那位拿走了龙傲天详细资料的杀手。

毕竟只有死人才能保守秘密。

当然这一切已经与白澜无关了，她只是顺手搅了搅浑水而已。

消息爆出去了当然是皆大欢喜坐等看戏。

爆不出去也无妨。

第55章 同款伤痕

中途消遣了些许时间，白澜赶到那处药园之时时机刚刚好。

不少炼气期修士都聚集在了药园外，神识探出便可窥见药园内那成片成片的百年灵草，却无人敢进去。

因为有一只三阶妖兽金甲狮正虎视眈眈坐在药园门口，如门神一般阴森森的盯着外面的一众修士。

龙傲天与白灵同样也在站人群之中，只是这二人的模样瞧上去竟出奇的有些相似。

——身上的伤痕和凄惨模样都十分相似，皆出自某人之手。

见到了白澜缓缓出现的身影，龙傲天与白灵皆是有所感应看了过来，眼中俱是燃起了同款的怒火滔天。

只是瞧着龙傲天那比白灵愤怒数倍的眼神，白澜忍不住低笑出声。

看龙傲天这副样子，多半是半个时辰前刚中了她的计，下了寒潭后发现了那处已经被搬空的石屋了。

“入秘境的这十几天都没看见你人影，我还当你出事儿了。”南衔枝瞧见白澜，便凑了过来，压低声音。

白澜一笑：“你看我像是会出事儿的人吗？”

南衔枝上下打量了一番白澜，身上一丝伤痕也无，气息平稳。

再低头看看自己，身上四五道刀疤，衣衫都破烂了不少。

世界的参差。

“哼，你不会是寻了某处角落躲起来了吧？”南衔枝狐疑。

“不说这个了，现在是什么情况，一群人围在这里。”白澜岔开话题指了指前方药园。

南衔枝叹了口气：“呐，一头三阶妖兽守着那处药园，最先莽上去的两个弟子已经葬身妖兽腹中了，低阶符箓炸开的威力连那狮子的皮毛都没伤到，也忒皮实了。”

“诸位！继续耗在这里也不是办法，药园内资材数量惊人，至少凭这一点，就足够我们拼一把。”一合欢宗炼气期大圆满的女修忽然站了出来，高声开口。

众人也是附和：“是啊是啊，除却那些肉眼可见的百年份灵草，怕是千年灵草也有不少！”

“我认为有必要试一试。”

“咱们人多势众，那孽畜即便是三阶妖兽，也是双拳难敌四手，咱们群起而攻之，不怕杀不死它！”

有人起头，有人造势，很快两宗弟子便团结到了一起，开始商议联合宰杀那头金甲狮的办法。

“白师侄修为低微，仅有炼气四层的修为，届时怕是出不上什么力，但我记得你擅步法，速度奇快，不如由你去吸引那妖兽火力，我等也好使出全力击杀妖兽。”突兀的一道声音，是白灵开了口。

谁都知道这是份危险的差事，炼气四层去吸引筑基期妖兽的火力？怕不是找死。

明显是这位内门弟子想搞那外门杂役弟子。

但事不关己高高挂起，不少人也便挂起了看戏的姿态看向白澜，却也有不少青元宗弟子对白灵投去了不满的视线。

“这位师妹说得对啊，事关重大，师侄可不能不答应。”龙傲天眼睛一亮，暗中点头附和。

两大天命之子表态，紧随其后，白灵的桃花，龙傲天的后宫也随之附和起来，局势颇有一边倒之意。

南衔枝瞪大眼，想去拉白澜，却见她点了点头。

“可以。”白澜颔首。

白灵都是一愣：“你，你答应了？”

“当然，师叔放心，我一定会替你好好吸引火力的。”白澜微微一笑，眼神颇有些渗人。

这句淡淡的回应，却让白灵脖子有些发凉，总觉着有些大事不妙。

以其人之道还治其人之身，白澜本想趁着众人群战之时潜进药园搜刮灵草。

可白灵都如此积极的挑衅她了，白澜也不介意多花些时间给她带去些龙傲天曾尝过的惊喜。

比如说......利用隐身袍子带着金甲狮直直追着白灵的方向跑，那场面一定很美妙。

“我合欢宗有一杀阵，需要数位弟子一齐布下，阵成之后，威能尚可对付三阶妖兽，烦请道友将那孽畜引入阵法。”先前起头的合欢宗女修看向白澜。

远处的金甲狮见远处的人类修士聚集到了一起，敏锐嗅到了危险的气息，开始变得蠢蠢欲动。

“好，事不宜迟，我去引它，烦请诸位速战速决。”白澜率先站起身，朝着金甲狮的方向走了过去。

身后的南衔枝第二次想去拉白澜的袖子，第二次扑了个空。

看着那道决然离开的影子，南衔枝本还有些紧张，可下一秒她那眉头便皱了起来。

看不见，根本看不见她的身形。

随着白澜的步伐，南衔枝眼前只余下一道道残影。

小迷踪步共有三层，修炼这步法的方式很是朴实无华，没有技巧，全靠练习。

练至第三层后，长可瞬息间行走百米，短可无声无息，眨眼间便消失在原地。

可谓是外出逃命，战斗闪避的绝妙好功法。

而白澜的小迷踪步，早已在无数次读档闪躲中练到了炉火纯青，修炼至第二层巅峰的小迷踪步已经到了肉眼难辨其身形的地步。

三阶的金甲狮并不笨重蠢笨，反而十分灵敏迅捷，可即便如此，它的移速对白澜来说依旧有些不够看。

眼神紧紧盯着金甲狮，白澜熟练地借助周围地形躲避伤害，一旦不慎被其击中受了重伤，白澜便会瞬间回档到最开始。

金甲狮速度不慢，可这也架不住白澜预判了它的全部行动路线，十分狡猾。

堂堂筑基期妖兽，追着人类修士绕着药园周围跑了七八圈，却连一爪子都没拍中，招招落空。

“吼！！！”金甲狮气恼吼叫出声，追着白澜的影子数次拍下爪子，均是无果而终。

像极了人类去打苍蝇蚊子，明明能看清其位置与飞行轨迹，落下拍子时却总是打不着一般。

尤其金甲狮用的还是肉爪子去拍白澜，难度更是加倍。

原本就心情烦躁的金甲狮愈发生气。

怒嚎一声，金甲狮原本金色耀眼的毛发逐渐变得有些血红，像是发狂了一般。

白澜眼睛一亮。

生气了？发狂了？那感情好。

脚踩小迷踪步绕到金甲狮背后，借助众人视线的死角披上隐身袍子，白澜毫不犹豫朝着远处白灵所在的方向冲了过去。

第56章 你是来进货的吧？

妖兽灵智低下，发狂了失去理智横冲直撞很合理吧。

发狂后只朝着白灵一人横冲直撞也很合理吧。

十分合理。

于是众人便瞧着，那头原本被白澜耍的团团转的金甲狮忽然发了狂似得朝着远处的白灵冲了过去。

而那位杂役小师妹早已不知所踪。

白灵吓了一跳，颤颤巍巍躲到了勒青身后：“勒，勒师兄这金甲狮为何忽然发狂了？”

勒青不知该如何回答，他也已经吓傻了。

全身血红的金甲狮追着白澜直直冲了过去，白澜一路奔走闪身到了白灵身后，金甲狮果然如她所料深朝着白灵与勒青撞了过去。

这一招她已经在龙傲天身上练习过了，如今运用起来十分熟练。

两相对撞，金甲狮安然未动，白灵二人却是被撞飞了出去，形容凄惨。

勒青已然昏厥，无需再提。

再观白灵，清玄赐她的一次性护体灵符已然在大殿内用掉了，如今只剩下几件护体灵器，和炼气期的护体灵器又哪里会是三阶妖兽的对手。

猛烈一击使得白灵吐出一口血，显然是受了内伤。

“小师妹！”一道急切的声音响起，远处一红衣青年朝着白灵跑了过去，试图将她扶起。

此人红衣青年正是白灵的后宫之一，清玄真人座下二弟子，南宫渊。

可还未等二人反应过来，白澜便又引着金甲狮冲了过来。

两人惊吓一瞬，相携狂奔。

远处正在结阵的合欢宗女修本还在担忧那忽然发狂的金甲狮会冲过来毁了大阵。

可数息过去了，那金甲狮却似发了狂似得只盯着那青元宗的小师妹冲撞，似是眼中只有她一人一般，完全没有攻击其他人的意思。

虽然奇怪，但是......

领头的合欢宗女修长松了一口气：“诸位师妹，全力结阵！”

言罢，她神色微闪，视线扫过那紧追着白灵不放的金甲狮，眼中闪过一抹深思。

“如何，吸引妖兽火力的滋味不错吧，白师叔？”倏然出现在脑海中的传音惊得白灵陡然睁大眼。

“是你！？”白灵咬牙：“果然是你干的？你到底在哪里？”

可仅是这一瞬间被白澜说话吸引了注意力的白灵分神了一瞬，金甲狮便已然到了白灵身前张开了血盆大口。

“小师妹小心！”方才去扶白灵的南宫渊祭出一面青色护盾挡在白灵身前。

但炼气期修为挡下筑基期金甲狮的沉重代价已然使得那红袍青年满口鲜血，气息紊乱。

白澜视线在那红袍青年身上停顿片刻，摇了摇头。

白灵的桃花之一，果然，总会有人为了救天命之子献出生命。

虽然成功将金甲狮的怒火转移到了白灵身上，可她这一路跑的也是辛苦。

当然最凄惨的是白灵，毕竟她没有学习过身法，能凭借炼气期修为在筑基期妖兽手中活到现在，也只有天命之子的运气加持其身了。

白灵眼中悲痛：“二师兄！不必管我，这妖兽是冲我来的，你快走。”

“不！小师妹，师兄一定会保护好你的！”

“二师兄！快走！”

“不！我不走！”

躲在暗处的白澜摸了摸鼻子，顿觉身上起了一层的鸡皮疙瘩。

她已经习惯了，每当到了这种时候，白灵和她的桃花之一标配的琼瑶戏码便要上演了。

琼瑶虽迟但到。

若是方才勒青没被撞晕，现在这场戏就是三个人了。

可惜啊可惜，那小子太脆了。

当然，这可怨不得白澜，白灵这么喜欢找人吸引火力，她本人怎么能不亲自去体验体验？

良心商家白澜，甚至还买一送一，让白灵的后宫也体验了一把金甲狮的威力。

“真是感人，白师叔可是清玄真人的亲传弟子，身上法宝数不胜数，保自己一条命想必不在话下。”白澜向白灵传音，语气很是轻快：“你加油，我便先走了。”

白灵气得咬牙，却连白澜的身影在哪里都找不见。

原本吸引妖兽火力的任务被迫落到了白灵身上，而今她必须要等远处那几位合欢宗修士将阵法布好后，再将金甲狮引入阵法内，自己方可脱离苦海。

白灵如今也只能祈祷合欢宗修士动作快一些，否则就真要应白澜先前所言，出现一个为了救自己而死的后宫了。

早已脱身的白澜则绕了一大圈，暗中潜入了药园内部。

这才是她原本的目的，因为白灵的突然搅局费了她不少时间，但如今还算来得及。

“系统，你去看门，我挖灵草。”白澜反手取出一枚小铲子，这还是从龙傲天储物袋中翻找出来的，其内还有不少装灵草所用的玉盒。

都是挖灵草所用的好东西，龙傲天准备的很充分，白澜很欣慰。

所以，在白澜眼中，和天命之子一起下副本，一般不用自己多准备什么。

空手下去，龙傲天自己就会送装备了，十分自觉。

“收到，宿主放心！”系统蹲守在了先前金甲狮所在方位，神色专注。

外面的修士心神全都被金甲狮吸引，完全没发现这里有个鬼鬼祟祟看不见的影子在他们眼皮子地下潜入了药园。

白澜动作飞快，目的明确。

进入药园后便直奔最深处那一小片灵气最为浓郁之地，白澜无暇去认这些灵草叫什么有什么用，先统统收进虚空石才是正理。

连带着地上的土一起往虚空石内移植，体内灵力不够了便原地用灵石补充，不到半刻钟，这片药园内的千年灵草与五百年份以上的灵草便已所剩无几。

白澜倒也没有全都挖走，总也要给外面那些认真打怪的其他修士留点甜头，若是真的挖空了这里，反倒让人疑。

“宿主！那金甲狮子进入合欢宗修士布下的阵法了！”系统实时汇报。

又过了一刻钟。

“宿主！金甲狮挂了！”系统转身看向药园内，顿时一噎。

原本他以为，宿主将药园内千年份的灵草挖一挖就已经差不多了。

仅是一刻钟，满地的低阶灵草也少了大半。

“宿主，你......是来这里进货的吧？”系统咽了咽口水。

第57章 若遇白灵，就地格杀

白澜不语，挥手将地上垒了十几层的玉盒一并收入了虚空石，这才看向系统：“你说什么？我听不清。”

系统：“......”

做好事不留名的白澜将药园内半数灵草搜刮完后，便隐匿了气息披上袍子飞身出了药园。

白澜以全场修为最低之身去吸引金甲狮火力为他们布阵拖延时间，如今拿最高一档的奖励，这很合理吧。

那头三阶金甲狮的尸体她没兴趣，几十个炼气期修士都在场，即便是分也分不了多少。

药园中的千年灵草多数都进了白澜的腰包，百年份的也没剩下多少，此行已是赚大发了，再和他们分金甲狮实在有些不厚道。

季风所需的冰凝草亦在那药园中，只是数量有些稀少。

足够给季风交差了，可白澜自己也想多留些冰凝草，留待日后种植炼丹用。

看来便宜师叔在地图上标记出的地方她还是不得不去走一遭啊。

顺着地图所标的大致方位，白澜奔走了大半个时辰，在标记周围寻找了半天，冰凝草没找着，冰凝草的根茎倒是整整齐齐的找到了不少。

看来是被人捷足先登了？

可恶，她白澜此生最善捷足先登，没想到有朝一日也会被人捷足先登。

这采药的人也是个脑子不聪明的，采药的手法像极了割麦子。

如此一茬一茬的割，直接将灵草根茎与枝干分割开来，冰凝草本身的药性与灵力都耗了大半。

暴殄天物了，但又没有完全暴殄天物。

毕竟她有虚空石。

白澜摇头微叹，而后直接将这一片的土地连带着冰凝草的根茎一同收入了虚空石。

回头去藏书楼学学培植灵草的法子，试试能不能顺着这些根茎再培育出一批新的冰凝草幼苗来。

忽然，身后传来了一丝丝灵力波动和一阵由远及近的打斗声。

白澜眉头微蹙，迅速屏住气息躲到了暗处。

三个合欢宗弟子手持相同的旗状灵器，一路追杀将一青元宗弟子逼至此地绝境。

那青元宗弟子修为仅有炼气期七层，已然浑身是血筋脉寸断。

合欢宗此行共有四位炼气期大圆满的修士进入秘境，其中一位女修就在方才的药园外对抗金甲狮。

没想到余下三位竟都聚到了一处......这实在不合常理。

九阴秘境这么大，如果只是单纯的历练寻宝，自然还是分散开来收益最大。

而今合欢宗的三位炼气期的战力巅峰都聚合在一起。

不是有阴谋，就是有算计。

好好好，季风那老狐狸，果然话中有话，合欢宗是真的想搞事？

仅是瞬息，那位被辖制住的青元宗弟子便已殒命，白澜眉头皱了皱，暗叹了口气。

不是姐们不救你，一个炼气期大圆满还好说，她反复读档闪避去打一打还有些搞头。

三个炼气期大圆满，确实有些棘手。

“师叔，我们已然将九阴秘境翻了个底朝天，就差掘地三尺了，还是寻不到的玄煞子前辈的踪迹......”其中一女弟子叹了口气。

白澜瞳孔一震。

玄煞子是谁？不，这个不重要。

重要的是......师叔？

方才开口的那合欢宗弟子身上穿的可是内门弟子的服饰，能被内门弟子唤师叔的，修为不是结丹就是筑基。

结丹期看上去不太像，筑基期的可能性更大，莫非是有人将修为压制到了炼气期进入了秘境?

好家伙，就算是筑基期压制了修为对上炼气期，也是降维打击啊。

你们合欢宗不讲武德。

“且慢。”领头的合欢宗女修冷笑一声：“道友出来吧，在暗处藏匿了许久，真以为我没发现你吗？同门就这般殒命在你眼前，都能这般无动于衷，道友还真是冷血啊。”

如果那女子修为是筑基期，那自己确实无法在她面前隐匿自身气息，敛息这种术法在跨一个大境界的修为压制下根本无用。

“这话真有意思，在阁下眼中，莫非是要我不带脑子的冲出去与那奄奄一息的同门一并死在你们手中，送个人头在你们手里才算是有血有肉？”白澜冷笑，却将身上的隐身袍子裹得紧了些。

筑基期绝对有一击灭杀炼气中期的实力。

合欢宗女修眉头一皱，轻笑一声：“方才可是你们青元宗弟子先行动手想要杀人夺宝的，我们三个弱女子不过是为了保命，被迫出手防卫而已。”

好一个被迫出手防卫。

躺在地上的青元宗弟子若非尸体已经凉了，否则定要气得吐血三升。

哪个正常的炼气七层修士会主动对三个组队的炼气期大圆满修士玩杀人夺宝？跑还嫌来不及呢。

怕不是老寿星上吊，嫌命长。

“合欢宗与青元宗乃是盟友，我合欢宗向来与人为善，门下弟子绝不行不义之事，道友大可放心，相逢即是缘，不妨出来一叙？”

傻子才出去和你们叙。

现在出去不是叙话，是叙命。

白澜低头沉思半晌，低头看了看自己身上的袍子，又抬头看了眼远处背对着自己的三人，忽然微微松了口气。

那筑基期女修若是发现了自己，早就动手击杀了，又哪里会和自己废这么一大串话。

如今还愿意和自己扯，明显是只能觉察到她的气息，却无法定位准确位置。

这才想要和她打心理战，想诱她露出破绽。

算了，这三人的储物袋她暂时收不了，还是先润吧。

“哼，你们合欢宗弟子公然在秘境内杀我青元宗弟子，实在是胆大妄为，我白灵可是清玄真人座下亲传弟子，等此番出了秘境后，定要将你们的所作所为报与师父！”白澜高声喊完，便提着系统的衣领子脚踩迷踪步头也不回地飞遁离开。

系统：“......”

再次为天命之女点蜡烛，到了这种关头宿主都不忘给白灵挖坑。

远处三名合欢宗女修对视一眼。

领头的合欢宗女修觉察到周遭陌生的气息消失不见后，面色一冷：“传音下去，在秘境中，合欢宗弟子若遇名唤白灵之人，就地格杀，无需多言。”

“是！师叔！”

两名合欢宗弟子抱拳应是，而后一齐取出传音符下达命令。

第58章 一听就是邪魔外道

一传十，十传百，不到半刻钟，整个秘境内的合欢宗弟子都收到了一条优先级最高的命令。

如遇名唤白灵的青元宗女修，格杀勿论。

这厢白澜拎着系统飞奔了半刻钟，越想越觉着不对劲。

合欢宗那三人像是在找什么东西似的，玄煞......玄煞......

玄煞这个名字有些耳熟，她肯定是在哪里听过。

在虚空石内翻找了半天，白澜视线落到了角落处的玉简之上，看清了其上篆刻的一行小字。

《玄煞丹经》。

等等，那八角塔里的元婴期老头不会就是合欢宗修士在找的人吧。

随意探查了一番这丹经内的内容。

爆灵丹，血骨丹，毒厄丹，诱妖散，欢情散......

大半都是些不正经的丹药，正经丹药有，但是不多。

果然那老小子不是正道的元婴修士，他是魔道的元婴期老魔。

玄煞这名字听着就很邪魔外道。

视线落回那本玄煞丹经上，看来合欢宗修士的目的就在于此了。

但很可惜，如今这东西落到她手里了。

储物袋中的身份玉牌微微闪出灵光，到了离开九阴秘境之时。

朝着秘境出口赶路之时，白澜还在路上遇到了被合欢宗弟子撵着跑的白灵。

“我师父可是清玄真人！你敢杀我！？”白灵一边跑一边怒声高喊。

跟在她身后的两名合欢宗弟子对视一眼：“嗯？清玄的弟子？是她没错了，就是我们要追杀的人，继续追！”

白灵发现爆出师门后台后不但没有效果反而遭遇了更猛烈的追击后，便果断闭嘴开始狂跑。

身披隐身袍子的白澜路过围观了一场你追我赶的小游戏后，感慨摇头：“好一场酣畅淋漓的追杀白灵大电影啊，可惜太短了。”

“夺笋呐。”系统亦是摇头。

白澜一路隐身到了秘境出口才显出身形，一路上几乎没遇到什么危险。

而秘境外的凌霄真人与季风也早已等候多时了。

见白澜从旋涡中飞身出来，季风眼睛一亮，传音过去：“如何？凝冰草可寻到了？”

白澜闻言身形一顿，掩唇咳嗽几声，神情似是劫后余生一般：“咳咳咳，为了替师叔寻到那凝冰草，弟子可是被那妖兽追杀了三天三夜负伤无数，这才侥幸寻得三颗，师叔啊，咳咳，你有什么要说的吗？”

季风神情一顿。

他要说什么，白澜这话里藏话的，算盘珠子都崩了他一脸。

“知道你想要灵石，放心，只要寻到了凝冰草，炼出的定颜丹绝对有你的一份，灵石......你想要多少？”

白澜低头算了算。

要低了太亏。

一般来说，这种时候要先报个高于市场价的数目，吓对方一跳。

然后在对方不可置信之时，再勉为其难的把价格降下来，报一个虚高市场价的价格。

如此一来，价格一高一低，对方就会产生赚到了的错觉。

白澜传音：“一千？”

“......”季风瞪眼：“你怎么不去抢！”

“......”她还真没少对天命之子干这种事。

白澜轻咳一声：“稍高了吗？这样吧，看在师叔的面子上，打个折，师叔给六百灵石就够了。”

季风眼神扫了过来，神情意味深长，半晌后他才幽幽开口：“罢了，六百就六百。”

此行确实危险，让一个炼气期弟子去涉险采摘灵草确实有些不厚道，此番被宰一笔他也认了。

“对了，弟子此行在秘境中，遇到了一件怪事。”白澜传音说着，神色似乎变得有些疑惑：“那些合欢宗弟子像是在追杀一位名叫白灵的弟子，真是古怪啊。”

季风神色一顿：“细说?”

这怎么细说，这事儿就是她干的。

“对方人多势众，白灵师叔乃是内门弟子，实力高强，弟子不过是个炼气四层的小修士，实力微弱，见势不妙自然是存保为上，所以就先跑了。”白澜神色无辜。

将合欢宗人对青元宗弟子动手这件事儿透露给宗门高层是她应做之事，合欢宗弟子都来秘境里寻魔修传承了，未来怕不是要反水。

万一以后正魔开战，合欢宗背后捅刀子也是有可能的。

但是透露什么情报，透露多少，就是她的事了。

将白灵之事说出去，是因为白澜知道白灵一定会活着出来，届时她的存在就是证据。

季风似乎早就对合欢宗有所防备了，但似乎没找到确定性的证据，将此事半真半假报给执法堂的人，如今看季风那凝重的表情，怕是心中已有定论。

果然，片刻后，旋涡黑幕中踉踉跄跄走出来了一道人影，正是满身伤痕的白灵。

合欢宗不行啊，白灵居然还能竖着走出来。

“小师妹！”勒青与那红衣青年两大后宫先后上前扶起白灵。

白灵却挣扎着站起，她红着眼指着合欢宗的方向：“凌霄师叔！此番在秘境里，合欢宗修士不知为何，追杀了弟子一路，若非弟子侥幸逃脱，此番便要葬身秘境里了！”

此言一出，场面便是一静。

红绡真人嗤笑一声，摇着扇子上前两步，结丹期修士的威压尽数落在了白灵身上：“小家伙，你刚才说什么？我合欢宗弟子追杀与你？你在说什么笑话，我合欢宗弟子素来仁善，门下弟子连只蚂蚁都不舍得踩，哪里会做追杀人这等事？”

白灵哑然。

她这才反应过来，自己是孤身一人的时候被合欢宗弟子追杀的，如今即便重伤垂死，无人为她作证，也无法指认这件事是合欢宗做的。

“哼，信口雌黄的小辈，竟敢污蔑我合欢宗。”红绡冷笑一声。

结丹期的威压袭来，身受重伤的白灵连开口的余地也无，瞬间晕死过去。

远处的凌霄真人皱眉抬手：“红绡道友，且不论此事真假，青元宗门下弟子是对是错，也轮不到你置喙。”

红绡轻笑一声：“是是是，我自是宽宏大度，不会与此等小辈计较，凌霄道友可要好好约束门下弟子，怎么能这般随意污人清白呢。”

第59章 可悲，可叹。

白澜在人群中吃瓜。

上方两个结丹期老妖怪你来我往的互怼，目前看来是凌霄真人占据上风。

下方被威压震晕的白灵被两个后宫团团围住，疗伤喂丹药，琼瑶戏梅开三度。

怎奈有人就是见不得白澜清闲吃瓜，一声带着哭音的嚎叫忽然从白澜身后响起。

“你居然没死！！！”

白澜转身，便瞧见了南衔枝那张不可置信的脸。

“嗯哼。”白澜点头：“不出意外的话，我是无敌的。”

南衔枝本还沉浸在友人失而复得的感动喜悦中，霎时间便被白澜一句话毁了全部气氛。

她还是一如既往的对自己的命有自信！

“哼。”她哼了一声：“正是因为你忽然消失又出现，中途错过了分尸金甲狮与那园中灵草的机会，怎么样，难不难过？”

白澜：“......”

“你若是软语几句求师叔，师叔倒也不是不能分你些东西，毕竟我是内门弟子，比起你手头要宽裕不少。”南衔枝挑了挑眉毛。

白澜：“......不，不必了。”

再分她良心难安。

虽说修仙界的规矩就是机缘先到先得，无主之物归第一个得到它的人。

但这些人兢兢业业走流程去打金甲狮，看着怪累的。

不像她......根本不走流程。

十块蛋糕被她取走了八块，如今南衔枝居然还想分她点。

她真的，白澜哭死。

“不必和师叔客气。”南衔枝以为白澜是不好意思。

白澜沉默一瞬，开始生硬的转移话题：“......对了，记得师叔先前托我替你带遗书来着，如今看来是不需要了？”

话题转到遗书上，南衔枝果然不再纠结给白澜分灵草的事了。

“这件事你怎么还记着，快忘了快忘了。”南衔枝面色有些尴尬。

第一次修仙，第一次进秘境，第一次去这么凶险的地方，她是真怕自己死在里头。

虽然她确实在秘境里到处被妖兽撵的到处逃窜受了不少伤，但至少她活下来了，还得到了不少好东西。

南衔枝至今无法理解白澜是如何做到在九阴秘境里过一个月，依旧毫发无损的。

她除了头发丝乱了点，其余依旧和入秘境前大差不差。

定是寻了处僻静地方躲起来了，一定是这样。

南衔枝心中悲痛，怎么她在秘境里就找不到可以一直躲着的安全地方呢。

远处两位结丹真人唇枪舌战了半晌，最终凌霄真人并未当众与合欢宗撕破脸，似是有所顾虑一般。

白澜刚打算上宗门飞舟上打坐修炼片刻，便被一合欢宗女弟子从身后叫住。

“青元宗的师妹，请留步。”

白澜脚步一顿。

难道她暴露了？

“先前诛杀那金甲狮时，师妹所用的身法可真是精妙，在我看来，师妹虽不敌那孽畜，使用身法牵制它时也是游刃有余，为何战至一半，却忽然消失了呢。”

来人正是先前结阵诛杀金甲狮的那位合欢宗炼气期大圆满弟子。

因着明面上青元宗与合欢宗还是盟友关系，其宗门下的弟子为表亲近，便也是称呼起了师姐师妹了。

白澜摊手：“其实是门内那位白灵师叔，是她主动传音说，她要替我去牵制那妖兽，要我速速离开，我这才......”

女修沉默一秒，她脸上只写着五个大字：你看我信吗？

明眼人一看就知道那个名叫白灵的内门弟子和她有仇。

“原来如此，我只是瞧着先前师妹身上穿的袍子颇为眼熟，这才上前来问，想得知那袍子的来历。”合欢宗女修低笑一声，话中意有所指。

白澜神色一动。

平平无奇的一句话，却如响雷。

她那件皇帝的新袍被人发现了？连筑基期修士都无法探查虚实的袍子，眼前这个炼气期居然发现了。

“合欢宗的师姐，有话不妨直说。”对方语气笃定，白澜便也不拐弯抹角的装傻，停下身与她对视。

女修笑着点了点头，再一张口，声音却改为了传音的方式进入了白澜耳中。

“其实那件隐身袍子，我先前也在机缘巧合之下，得到了一件。”女修说着，微叹了口气：“是我在九阴秘境中除掉的一位天机阁杀手手中所得。”

白澜瞳孔一缩。

啊这。

意料之外又在情理之中。

她很想问问那位杀手的是不是去追杀龙傲天的那位。

可惜，追杀天命之子未半而中道陨落。

可悲，可叹。

“我在那人的储物袋中得到了一些情报，这才得知，那袍子其实算不得一件单纯的灵器，而是进入天机阁的必要之物，亦是加入天机阁的契机。”合欢宗女修言罢， 又掩面一笑.

“天机阁之人向来都是来无影去无踪，鲜少有人知晓天机阁所在之地，实在是令人好奇。”

这合欢宗的师姐说话像极了走路的蛇，总喜欢绕几圈。

想与她交换天机阁的情报便直说，绕这么多弯子干什么。

天机阁是修真界罕见的中立组织，只要给灵石，魔道也杀，正道也杀。

只要灵石送到，保准人头奉上。

当然，除了龙傲天和白灵的。

但底层的炼气期修士多半是寻不到天机阁的下落的，有一定实力和财力底蕴的修士才是天机阁的目标客户。

“我手中这袍子，乃是一位已故的朋友所赠，唉，只可惜我那朋友英年早逝，未曾将袍子的来历尽数道明，今日听师姐这么一说，原来这袍子竟是天机阁之物？”白澜神色惊讶。

女修点了点头：“实不相瞒，我因为一些私事，正在寻天机阁的下落，师妹日后若有了相关消息，不妨知会我一声，我必重金酬谢。”

找天机阁能有什么事，不是想加入成为杀手，就是想买凶杀人。

方才那红绡真人还冠冕堂皇的说什么，她们合欢宗的弟子心善~连一只蚂蚁都舍不得踩~

一个个小姐姐说话表面温温柔柔的，背地里干的不是杀人夺宝就是买凶杀人的行当。

啧。

你们合欢宗的鬼话是一句也不能信。

第60章 白大善人

二人传音聊了许久，怕人生疑，女修又很快接回了刚才的话题。

“唉，没想到那袍子竟然如此价贵，看来我是买不起了，不过今日与师妹闲聊片刻，竟觉一见如故。”言罢，那女修反手从储物袋中取出一枚传音符：“便当交个朋友，我的名字叫做第五尹，师妹日后可以常用传音符联系。”

第五尹。

有些熟悉的名字，好像在哪里见过。

“第五师姐。”白澜还是点了点头，接过了那枚传音符。

这厢两人有说有笑，对面几个合欢宗弟子看着有说有笑的二人，眉头蹙的都快要夹死蚊子了。

旁人看不出来气氛诡异，白澜这个知道合欢宗内幕的却只想笑。

眼前这位第五尹，像是个合欢宗的异类。

你们合欢宗上上下下都打算反水魔道背刺青元宗了，你还跑来和青元宗弟子交朋友。

怪啊，真的很怪啊。

系统方才半晌听不见二人传音在说什么，只能皱着眉头发呆。

唯一两句不传音的话，信息量却将他瞬间炸了出来。

“什么！？第五尹！？”系统竭力忍住没有发出声音，用打字的方式和白澜对话：“天呐！出现了！龙傲天未来的后宫之一！毒蝎美人款。”

毒蝎美人没看出来，但那姐们说话是真的喜欢绕。

“我说她名字怎么这么熟悉，原来是龙傲天的后宫啊。”白澜思索起来。

她对龙傲天的机缘如数家珍，但后宫属实了解不多，因为太多了，记不住，根本记不住。

“她是龙傲天未来后宫里战斗力最强的一位，建议宿主早做决断，这个女人未来成长起来很麻烦。”系统沉声开口：“她最后加入了天机阁，不到百年便修炼到了结丹期，擅长无声无息杀人于无形，手段十分恐怖。”

白澜原本并不在意第五尹，但如今得知了她的身份后......

看清了白澜眼底的冷意，系统打了个哆嗦：“宿主你不会是想，未雨绸缪，除，除之......吧？”

“嗯？怎么会呢，我白大善人怎会做这种事。”白澜微微一笑，神情温柔：“但确实要想些法子，在她还未成长起来之前，用些手段，杜绝她成为我未来的敌人。”

按照剧情推算，合欢宗未来一定会叛变。

看来第五尹最后没有选择投身魔道，而是加入了天机阁，一个情报杀手组织。

白澜对天机阁十分欣赏，毕竟这是一个非常顽强的组织。

龙傲天两次被人追杀，两次都是天机阁的人。

一个不断跌倒爬起都要和天命之子作对的组织，他们真的太努力了。

这个组织前期因为接了许多诛杀天命之子天命之女的单子，不断派人疯狂去杀龙傲天与白灵。

可却屡战屡败。

总是会因为各种各样的原因任务失败，然后给主角送人头和储物袋。

最后不出意外的被灭了。

真想让白灵加入天机阁，然后让她去接追杀龙傲天的任务，届时看看天道会如何应对。

回到宗门后的白澜率先去了宗门任务堂。

先前刚一突破炼气四层便急匆匆赶去九阴秘境，时间匆忙之下竟险些忘了来更换弟子令牌。

杂役弟子突破到炼气中期后，便可以加入外门了。

“师妹你真的是五灵根吗？你这修炼速度......”外门执事张山挠了挠头。

清玄座下亲传弟子白灵，单灵根，也才堪堪突破炼气四层。

眼前这位弟子不仅是五灵根，更是这届杂役弟子中第一个第一个突破炼气中期进入外门的。

“我的修炼速度有什么问题吗？”白澜抬眸。

张山：“......没问题。”

没问题才有鬼。

但修真界最忌讳的就是打听旁人的机缘奇遇。

瞧着面前这位面色冷淡的白师侄，张山心中再好奇，此刻也只能强压下去。

将外门弟子这个月的俸禄与弟子令牌与外门弟子标配的白色法衣递给白澜后，张山还想再说些什么，外头便传来了嘈杂声。

“清和宗主！你家好师弟到我合欢宗大闹一番，对我宗外门弟子大打出手，还伤了我徒儿，此事要如何解决，今日不给个说法，老娘便不走了！”

一道怒喝声从外面传来，是结丹期修士标志性的混响声。

众多外门弟子皆是一惊，纷纷投去视线，交头接耳的讨论起来。

是个不认识的合欢宗结丹期长老，不知为何竟来青元宗大闹了起来。

唯有白澜率先存了个档。

大能打架小辈遭殃，万一一会儿打起来，战斗余波把她震伤了可没处说理去。

“系统，我记得剧情里没这段啊。”白澜和系统传音聊天。

系统叹气：“宿主，你是不是忘了自己干的好事。”

“嗯？我干什么了？”白澜疑惑。

哦对。

秘境中她把合欢宗弟子的仇恨都转移到了白灵身上，白灵被合欢宗弟子全面追杀，此番伤的不轻。

所以清玄真人这是......冲冠一怒为红颜？

为了白灵，跑去合欢宗闹了一番？

嘶。

白灵

澜陷入沉思。

“宿主，你非但没有让白灵和清玄真人感情出现裂缝，甚至还因为这件事......间接让他们之间的感情更稳固了。”系统叹气。

确实，想必白灵听到后会感动死。

但是问题不大，他们的感情和白澜有什么关系。

“原来是合欢宗的红如道友，久失远迎。”

又是一道带着混响的声音从上空响起，清和真人出现了。

“既是问罪，不妨到正道峰一叙，也好讲明事情原委。”清和真人声音温润，极具安抚意味。

一道透明色的护罩在众人上空升起，显然是出自清和真人之手，怕突然升起战斗波及下方低阶弟子。

看来宗主的态度也是避战。

从凌霄真人的态度中便可窥见，青元宗高层想必是暗中有所谋划，静观其变，并不想现在就与合欢宗开战。

只是没想到中途出了差错，让清玄这么个漏网之鱼跑去合欢宗大闹了一番，反而打草惊蛇了。

第61章 她们伤了灵儿!

玉清峰上。

“师弟，我知你因为亲传弟子在秘境中受伤一事，很是愤懑，可即便如此，也不该如此鲁莽行事。”清和长叹了一口气，神情忧愁。

“她们伤了灵儿。”清玄沉声开口。

“如今局势瞬息万变，合欢宗已有反叛之心，一旦她们借此事挑起争斗，正魔开战，我青元宗必会成为众矢之的啊！”清和又是叹了一口气。

“但她们伤了灵儿。”清玄沉声开口。

“十年前那场大战过后，我青元宗陨落了两位结丹期长老，筑基炼气期弟子均是死伤惨重，元气大伤，至今仍需时间休养生息，万不可再生事端了。”清和眉头皱的能夹死蚊子。

“但，他们伤了灵儿。”清玄声音依旧沉重。

清和：“......”

他是真的不想开战，如今这形势一旦开战，双方玩的就是弟子消消乐的游戏。

若是能一举灭了魔修倒也罢了，可魔修势力比之正道丝毫不弱，门派林立家族势力盘根错节，哪里是说灭就灭的掉的。

“他们伤了灵儿，就必须付出代价！”清玄神色沉沉。

清和真人咬牙，竭力忍耐下摔茶杯的念头，深呼吸了几口气。

“罢了，白灵的伤势如何了？”清和试图让自己冷静下来。

不生气，不生气，生气影响道心。

清玄真人听到白灵二字，面色缓和了不少：“我已为她疗伤，只是此番她受苦了，劳烦师兄能开宗门藏宝库，我需要金玉灵参为她入药。”

清和：“......莫非是伤势过重，损伤到筋脉了？”

“没有，只是...我想补偿她。”

清和闭了闭眼：“那你可知，那金玉灵参是炼制聚灵丹所用药材之一，而一枚聚灵丹，便有极大概率为宗门增添一位结丹期修士！”

“我自然知道，可我清玄的弟子，本就值得最好的。”清玄神情疑惑，仿佛在问，不可以吗？

清和险些气倒仰过去。

可以，当然可以，你想喂什么都行，可为什么要动用宗门藏宝库的东西啊！

仔细想来，清玄本就是师父最看中的弟子，从前也是这么过来的，他想要什么，师父都会给。

而今他想对自己的弟子也来这一套。

一枚聚气丹的价值便等同于培养出一位新的结丹期修士。

而金玉灵参作为炼制聚气丹的主药，更是弥足珍贵。

若是用在一位筑基期大圆满的弟子身上，自然无人会说什么，可是拿去给炼气期弟子疗伤......

“......好。”清和忽然一笑，点了点头：“那便依师弟所言，将金玉灵参取来入药，只是此事定会引起其他长老不满。”

说着，清和叹了口气：“不过师弟放心，有师兄在，他们即便有怨气，也不会说什么的。”

“好，多谢师兄。”清玄点了点头，并未注意到清和真人眼中一闪而过的的冷意。

那些长老的怨气确实可以被压下去，但积累的多了，总有一天也会爆发出来。

届时他若是拦不住......便怨不得他这个做师兄的了。

转身离开玉清峰后，清和真人再也压制不住面上的怒气。

总是以笑示人的清和真人从不会情绪外泄，此番是真的生气了。

而他回峰的路上又碰巧遇见了南衔枝。

那位曾经在清玄门下的弟子，如今却成了他的徒弟。

清和真人视线在南衔枝身上停顿了片刻

“师，师父？”南衔枝第一次瞧见盛怒状态的清和，险些吓出心脏病。

笑面虎忽然发怒的状态，着实唬人。

清和真人点了点头：“此行可还顺利？”

“还算顺利......吧”南衔枝这话答的勉强，此行说到底还是在鬼门关反复游走了几圈。

“你能从九阴秘境全身而退，已是不错。”清和真人沉声开口：“师父给你的第二个任务，在九个月后的宗门大比之上，我要你战胜清玄的亲传弟子，白灵。”

“啊？”南衔枝一懵。

“怎么，没自信？”清和真人哼了声：“清玄师弟的手段，为师最的清楚，他会怎么教徒弟，也绝不会出我所料。”

“我会亲自指导你剑术，九个月后，你必要胜过白灵，届时我倒要看看，清玄要怎么看待他的好徒儿。”

若是让一个被他逐出师门的弟子，当众击败了他的宝贝徒儿......

啧。

清和神情逐渐缓和下来，面上又挂起了淡淡笑意。

南衔枝：坏了，这个表情更渗人了。

这厢南衔枝被迫定下了个在宗门大比上击败白灵的小目标。

同一时间，白澜也将她的短期目标定了下来。

越阶杀敌，斩杀一名筑基期魔修，提早加入执法堂。

青元宗有八大主峰，皆有实力不菲的结丹期修士镇守，外门弟子想入内门，唯有突破筑基期，或是拜一位结丹期长老为师这两个条件。

白澜对八大峰都没什么兴趣，亦不想拜师，眼下唯一一个加入内门的办法，就是入执法堂。

她眼馋内门藏书楼很久了。

先前花了一百贡献点在外门藏书楼零元购了一波。

后来她又去了一趟，将零散的那些一百贡献点以上的功法又学习了一遍。

如今外门藏书楼已无可用之处。

而内门藏书楼内不仅有功法神通，还有不少中高阶的阵法书籍，符箓符文，丹方等等，这些才是白澜的主要目标。

青元宗这制度也不知是谁定的，和上辈子玩游戏的兑换商城似得。

必须要等级或者权限达到固定程度，才会对你开放购买某类商品的权限。

否则外门弟子哪怕身怀十万贡献点，也兑换不到内门的丹方。

就很离谱！

看着翻看剧情节点疯狂翻找天命之子机缘的白澜，系统已经放弃为天命之子点蜡了。

“宿主你又打算......”

白澜点头：“趁着白灵和龙傲天都在养伤，我得去一趟十万大山，搜刮一遍机缘，顺带历练历练。”

说时迟那时快，白澜话音刚落，她储物袋内的传音符便传来了灵力波动。

“炼气二层的杂役小师妹？最近可有时间？上回那批材料用完了，你若有闲暇，可以再替我去十万大山走一遭吗。”吴刚期待的声音从传音符内传出。

炼气二层为什么会成为她的前缀啊！还要特地加上杂役二字。

是为了凸显什么吗？

白澜沉默了一瞬，沉声开口：“我已经突破炼气四层了。”

“你突破了！？......等等，炼气二层，一个月前......炼气四层。”吴刚似乎在掐指算着什么。

第62章 再刷！

吴刚再一次开始怀疑人生，但人各有命，他又很快调整好了心情。

“白师妹，你这资质，不进内门太不合理了。”吴刚感慨。

她确实有打算进入内门，当然，是用武力值进入。

“我近期是要打算去一趟十万大山，吴师兄需要什么妖兽材料，可以拟一份名单给我。”白澜说着，又补充了一句：“对了，二阶巅峰血蛇的兽材与妖丹，吴师兄可有兴趣？”

“二阶巅峰的血蛇材料？要的要的，自然是要的！”吴刚语气陡然兴奋起来：“师妹你有所不知，此番是宗主下的命令，要求炼铁峰炼制大批量的盾器与法衣，师妹先前猎杀的那批旋龟壳壳是救了大命了。”

“有用便好。”

白澜点了点头，陷入深思，宗主的态度虽是避战，但显然也在做开战前的准备。

如今炼铁峰忙起来了...想必丹峰等其余诸峰也不会清闲。

都忙，忙点好啊。

接了一单给十万大山的妖兽们送温暖的任务后，白澜在出宗之前，带着三枚玉盒去了趟执法堂。

剧情中的白灵得到丹道传承后，可是借助里面不少稀奇古怪的丹药大赚了一笔，其中便有一种和定颜丹功效相似的丹药，名为固颜丹，卖出了一颗三千灵石的高价。

类似功效的定颜丹这种稀奇的丹药，若是放到拍卖会上，不说压轴，珍稀程度怕是也能排上前三。

如此算下来，一枚定颜丹可就是三千灵石啊！抵得上她在十万大山杀一个月了！

这下不得不学炼丹了。

原先坐在执法堂门口守门的弟子不见了，换成了百无聊赖摇着扇子等人的季风。

堂堂筑基修士，就那般不顾形象席地坐在门槛上等人。

“唷！可算是来了，我这丹炉都架好了半天了，就等你这一味药。”季风笑眯眯站了起来，接过白澜递去的三枚玉盒。

“师叔成丹率如何？”

季风眉头挑了挑，笑容自信：“放心，师叔我虽然是第一次炼定颜丹，但这冰凝草有三份，三炉下去，成丹至少也能出一炉来。”

说着季风便抱着盒子迈步进了一旁的炼丹室，背对着白澜挥了挥手。

“炼制定颜丹所需时间不长，你且在此地等我两个时辰。”

言罢他便一挥手关上了房门，随之围绕着炼丹室逐渐升起来了两道防御法阵，一道隔神识，一道可做防御用。

丹方弥足珍贵，因而修士炼丹之时不会愿意让外人观摩，偷学了去。

如此一来是为了保护丹方，二来也是怕有外人在场，扰乱心神，至使控火不稳炼丹炸炉。

白澜沉思一瞬，存了个档。

从储物袋内寻了个蒲团丢在地上，白澜便开始闭目修炼。

噼里啪啦，轰隆作响的声音时不时便能从那防御法阵内传出来。

过了片刻后，又会重归寂静，如此循环往复了好几遍。

听着那一声声的炸响，白澜都忍不住侧目看过去。

正常人炼丹都这个动静吗？

两个时辰转瞬即逝，炼丹室的门砰的一声被打开，

呛人的烟灰味扑面而来，灰头土脸的季风扇着鼻子从炼丹室内冲了出来，神色罕见的有些丧气。

“师叔你......”

白澜有种不好的预感。

这样子不像是炼丹，像是去烧炼丹房的。

“咳，白师侄啊，师叔久不炼丹，有些手生了，唉，炸炉了。”季风语气无奈。

白澜沉默一秒：“三次，都炸炉了？”

“嗯......”

怪不得这人炼丹时噼里啪啦像是放炮，感情是炉一直在炸。

“今日定是运势不好！往日炼丹虽然十炉八毁，可总有那么一两次是能成一炉的，今日居然连着炸了三炉。”季风神色唏嘘。

白澜深吸一口气，不与他废话，果断读档。

亏得她先前有心存了个档，就知道这人不靠谱。

这家伙的成丹率虽然只有百分之二十，但只要反复读档刷，刷个几十次。

三炉丹药至少也能炼出一炉来吧，否则费了这么大力气，一颗丹药也没到手，岂不亏了。

时间回溯到季风抱着盒子进入炼丹室的后一刻。

白澜这回不打坐了，改为研习功法。

万一这回又三次炸炉，她再读档回去，辛辛苦苦修炼了两个时辰的灵力岂不是白修了。

将神识探入虚空石内，除却崖底的骷髅老者直接传给她的功法之外，还有不少稀奇古怪的玉简杂书也被她一并收起来了。

先前因着看不太懂，便一直留在仓库吃灰。

就像是小学生看不懂微积分一样，必须要先学习最简单的加减乘除，而后逐渐接触数学公式与符号。

她脑子里装着一万多种低阶术法，对修真界的功法术法有所研究后，倒是对这些结丹期留下功法术法有了新的认知。

所谓万变不离其宗，其实将这一万多种低阶术法互相分类对比，结合起来再看，有不少术法都有共同相似之处。

例如水弹术，不就是个换了皮和属性的火球术吗。

金钟罩和土盾术怎么看怎么像。

火蛇术其实是借助参考了缠绕术，精进改良又加强后的术法。

诸如此类，她对术法的研究也在逐渐因为量变产生了质变。

“砰！”

炼丹室的门再一次被推开，季风此番笑的张扬。

“哈哈哈哈哈白师侄！幸不辱命，定颜丹炼成了！一炉统共炼出了五枚！皆是上品！”季风语气雀跃。

白澜睁开眼。

她正在研究对比凌霄真人的青龙枪诀，和骷髅老者传授给她的游龙枪诀二者哪个更有优势，思绪便被打断了。

有种做数学题被人打断思路的感觉......

啧。

不过这么看来，SL还是有作用的，上回季风炸了三炉，这回只炸了两炉。

可以再刷！肯定能再多炼出几炉来！

“我季风的炼丹水平，那绝对是......”季风这厢话音未落，白澜便再一次读档回去，时间回溯到他再一次进入炼丹室之后。

她就知道以便宜师叔的性格，指定要吹嘘自己。

但他且慢急着吹嘘，让她先读个档。

第63章 无利不起早

第十七次读档，某师叔炸炉三次，一丹未成。

第八十八次读档，某师叔炸炉两次，只炼出了一炉定颜丹。

季风这炼丹的出货概率也太低了，抽卡出金的概率都比他高。

如此反反复复，在第数不清第几个两个时辰后，白澜几乎要将储物袋里的大半玉简看了一遍。

青龙枪诀与游龙枪诀，这两册地阶枪诀也都被白澜研究了一遍。

选择困难症的她最终放弃二选一，决定将两本地阶枪诀都练了。

神通都到她手里了，不练白不练，放着也是吃灰。

青龙枪诀是凌霄真人给她的，来历清白，日后可以放心在明面上使用，例如宗门大比，斩妖除魔，或是揍天命之子的时候。

而游龙枪诀是崖底的骷髅老者留下的传承，其存在不为外人所知，属于隐藏实力。

适合出门在外，不便暴露身份之时使用。

届时她不仅可以改名换姓，连常用术法都可以换一套，双重保险。

不，准确来说是换好几套，是多重保险。

炼丹室的门又“砰！”的一声，被季风一脚砸开。

“桀哈哈哈白师侄！！！成了！成了！”季风神采飞扬，容光焕发：“不愧是我！第一次炼制定颜丹，三炉丹药便成了两炉！哈哈哈！”

白澜：“......”

读档读了几十遍，她心都累了。

季风两炉成丹的背后，是有人在负重前行，不断为他重读档。

“哈哈哈，师侄！两炉丹药，总共十枚，你我三七来分，这是三枚定颜丹，你且收好。”季风递过来一枚药瓶。

白澜略微有些讶异。

他这么大方的吗？

有鬼。

绝对有鬼。

果然，下一秒便见季风抬手设下了一道隔音屏障。

白澜后退一步，不动声色存了个档。

“师侄莫慌，只是问你几个简单的问题。”季风神色罕见的有些认真：“你此行去九阴秘境，收获如何，可曾遇到什么奇怪之事？或是......得到了某些大能前辈留下的传承。”

某些大能？

你不如直接报玄煞子的身份证号。

白澜表情未露出丝毫破绽，仅有一丝疑惑：“我竟不知！九阴秘境内竟然有大能留下的传承吗？还以为只有些灵草灵药或是什么稀奇些的妖兽呢。”

屏障内的系统摇了摇头，他家宿主可真是个装糊涂的天才。

“哦？”季风神色顿了顿：“你有所不知，这九阴秘境里，曾封印着一个数百年前叱咤修真界的魔修，只是从未有人见过其踪迹。”

玄煞子这么有来头？甚至能被用上叱咤修真界这个名头。

可即便如此，他最终还是被人斩杀，沦为了飘魂儿，被拘在了那处八角塔里蹉跎后半生。

总有一日，白澜会让玄煞子脱离这数百年的寂寞苦楚，离开九阴秘境！

然后进到她的虚空石内继续被封印着蹉跎后半生。

“诶~师叔真是高看我了，若真的见了那什么魔修大能，我岂能有命活到现在？”白澜果断摆手：“不可能，绝对不可能。”

“好吧。”季风见问不出什么秘密，也只能遗憾放弃：“我本想着，若是你知道些什么秘密，我便再给你一颗定颜丹......”

嗯？

什么意思，想用定颜丹贿赂她？她是用定颜丹就可以贿赂的人吗？

“实不相瞒，此行虽未见到什么魔修大能，但那日见白灵师叔被人追杀时，我倒是隐约在那几个合欢宗弟子口中，听到了些奇怪的话。”白澜故作沉思片刻：“他们好像是知道白灵身上有神兽凰的气息，这才不遗余力追杀她。”

锅先甩给白灵，到时候要怎么应付，就不关她的事了。

毕竟......她只答应白灵不将她空间玉镯的秘密泄露出去，可没说神兽一事不能泄露出去啊。

季风神色一闪：“神兽凰的气息？你可确定？”

“也许是我听错了，弟子原本以为合欢宗都是群温温柔柔的美娇娘，没成想她们提刀杀人的模样那般唬人，打起架来喊杀声震天动地的，唉。”白澜摇摇头：“我见他们厮杀，扭头就跑，纷乱之中，也许是听岔了也说不准？”

若是语气笃定，恐有栽赃之疑，这般不确定的回答反而会更真实一些。

季风陷入沉思，这条情报虽然不是他要打听的，但神兽凰若真的存在......此条情报的价值实在不菲。

白澜视线扫过季风储物袋，意思不言而喻。

情报给你了，报酬呢？

季风原本是想在白澜身上白嫖一波，试图探出些消息的。

没想到这丫头无利不起早的性子能一直贯彻到底。

毕竟连龙傲天和白灵这样的内门弟子进入九阴秘境后，出来都是身负重伤。

反观白澜，在秘境内闯了一个月，依旧如进秘境前一般淡定自若，她绝不简单。

或许她会知道些什么。

事实证明，她确实知道了些不得了的东西，若神兽凰真的在白灵手中......

季风神色间闪过一抹肉痛：“真不知道你这性子是跟谁学的，也亏得师叔我容貌青春靓丽，需要的定颜丹不多，多给你几颗倒也无妨。”

定颜丹到手，白澜便不再和季风多纠缠，果断行礼后转身就遛。

将白灵身上神兽的秘密告诉宗门，宗门必会想法子前去印证，那么多结丹期修士想要从一个小小炼气期身上探出情报自然是易如反掌。

白灵也并非傻子，她当然懂财不露白的道理，因而空间玉镯，神兽凰，空间灵泉等等诸多秘密她都没有告诉旁人，包括清玄真君。

可神兽的存在一旦泄露出去，此后的事情发展必定会有所变化。

但青元宗是个正道宗门，干不出抢夺炼气期修士灵宠的举动，尤其她背后还站着清玄真人。

准确来说，只要白灵忠于青元宗，那宗门就会是她永远的后盾。

但很可惜，白灵筑基期以后的剧本是去魔道和另一群后宫谈恋爱。

什么炼尸宗变态，背叛正道的合欢宗阴柔宗主，邪魅的魔道少主......诸如此类。

第64章 无相功

青元宗倒是想和资质不错的白灵培养培养感情，大把大把的在白灵身上投资，想得到一个为宗门着想的好底子。

但人白灵却不这么想，后宫千千万，她要谈恋爱。

美色在前，宗门算什么。

从宗门执法堂回到新搬到外峰的弟子院落后，白澜整理了一番在秘境里得到的资源。

将灵草丹药玉简书籍等物分类处理后丢入虚空石，躺在棺材里正在发呆养尸斑的秋天就这般看着一件一件的东西丢入虚空石。

但很可惜，他现在已经是具尸体了，大多对修士有用的东西于他而言好像都没什么用了，他更适合用一些邪异之物，亦或是鬼修功法才能为他提升实力。

修真界还真是海纳百川容纳万物，这年头连一具尸体都能修炼。

“可惜，可惜，我在秘境内得到的这册神魂功法是佛修用的，天生与邪物相斥，你用不得。”白澜看着生无可恋躺平的秋天，无奈摇摇头。

没有鬼修所修功法，神魂类功法他也能用。

但尸体倒霉了就是喝凉水都塞牙缝，白澜得到的唯一一册神魂功法是佛修的功法，天生和他互斥。

没有修炼的途径，他的修为便只能停滞不前。

“唉。”秋天长叹一口气，身上的尸斑好似又浓了些。

“但宿主你不是道修吗，佛修功法也能修？”系统疑惑。

白澜挑眉：“当然，只要是正道功法，我都能修！”

三千大道，道道通往飞升之路，既如此，她开辟出两条路也没问题吧？很合理啊！

将那枚玉简取出，白澜谨慎地存了个档，这才将神识探入玉简之中。

此功法名为无相功，谓之千人千面，诸相非相。

每修炼一层，便会凝聚出一面相来，此功法共有十层，每一层所凝聚出的相面都有所不同。

修炼至十层后，便可凝聚出第二面神识，这也意味着，一旦自己陨落，另一层神识会给自己一次涅槃重生的机会。

当然，魂在是在，身体是塑不了的，毕竟无相功只是一册神识功法。

或许对于普通修士来说，一次涅槃重生的机会很是难得，可对白澜来说似乎有些鸡肋了。

不如读档重生来得快。

除非她遇到了元婴期修士，二话不说直接给她一掌拍死了，没来得及读档。

如此一来，这功法倒是还有些作用，可以在她被秒杀死亡后，仍旧备份一份神识，为她保留一丝意识，可以再度回档。

但佛修功法于她而言终究有些深奥，和她不是一个专业的，从头研究起来还需要花些时间。

“系统，把所有有关十万大山的机缘剧情都调出来。”白澜决定去给十万大山的妖兽送温暖，路上再研究研究这什么无相功。

“近期十万大山内有一个龙傲天得到的机缘，似乎可以提前拿到。”系统说着有些纠结的挠了挠头：“但，但这机缘有个前置条件......”

“说！”白澜神色坚定。

“是场英雄救美的戏码......”系统叹气：“龙傲天曾在十万大山内救下了被困在妖兽巢穴中的两名金家的世家子弟，报酬是金家的感激和金家宝库自选大礼包一份，当然，理所应当的，其中金瑶被龙傲天收为了后宫，金千泽则成为了龙傲天的小弟。”

“啊这。”白澜顿住。

她想起来了，龙傲天似乎就是在金家宝库中选择了一件防御法器，这件法器也在日后的剧情中替龙傲天挡下了不少危机。

法器的珍贵程度大于灵器，是大多数修士结丹期以后才能得到的武器，对炼气期修士来说弥足珍贵。

白澜陷入沉思。

这机缘若是不夺岂不愧对她第一反派的名头？

金家这个名字她并不陌生。

雾云洲有五大宗门，青元宗，合欢宗，金炁宗，离火宗，逍遥宗。

除此之外都是些不入流的小宗门帮派，多数都只有一两位结丹期修士镇守，身后没有元婴期修士。

这些小宗门和小家族始终生活在大宗的阴影之下，也只能靠着这些庞然大物手中流出的一点点修炼资源，在修真界尽力生存而已。

但除了五大宗门，也有不少扎根千年，实力雄厚的世家大族。

金，勒，秋，李四家。

例如李世祖所在的李家，勒青所在的勒家。

当然，勒青并非勒家直系子弟，所以不怎么受家族重视。

所以......照着系统的描述。

看来是龙傲天英雄救美后，金家为了感谢他，让他在金家宝库挑了一件东西。

确实是很诱人的报酬，如果能得到一件不错的防御法器的话......

她就可以减少因为在战斗中被打成重伤反复读档的事件了。

内脏出血，骨折骨裂，断手断腿，被金甲狮一掌拍进地缝而后全身骨折的疼痛她确实没少体验过，疼是真的疼啊。

虽然读档后可以恢复如初，但疼痛的记忆不会消减。

也正是因为减少这种反复被杀的痛苦，白澜的小迷踪步才学的飞快，闪避技能点满。

“所以，金家这二人，宿主是打算救还是杀？”系统看向白澜。

数月过去，系统说话也逐渐变得直白了。

但“是杀是救”这话是什么意思？

她是什么很喜欢大杀四方的宿主吗？当然妖兽除外。

白澜思忖片刻：“杀肯定是杀不得的，我又不是魔道，更何况如你所说，金瑶，金千泽二人都是金家的直系子弟，金家老祖百分百会在他们身上留下印记。”

杀了金家的崽，金家老祖定会发疯追杀她到天涯海角。

她并不是很想被人追杀，她更喜欢追杀别人。

所以......

“我白澜一生行善积德，最喜欢救人了，此番便救下那两个金家子弟，结交一番，除掉收小弟和后宫的情节，金家给出的报酬感觉还是不错的！”白澜果断站起身：“走！现在就出发去十万大山！”

争取在一个月内把十万大山内所有机缘清扫一空，免得龙傲天和白灵养伤结束后还能来喝到汤。

第65章 送储物袋来的

十万大山内。

白衣女子手握玄黑色长枪脚踩树枝从林间掠过，只余下一道残影。

所过之处，视线之内，凡遇一阶妖兽，皆无生还。

金家两人被困之地在十万大山最深处，从外围赶到十万大山深处需要三四日的时间，这些天在赶路途中白澜也顺带斩了不少妖兽。

因着要练习两册地阶枪诀，她便强压下自己使用术法的本能，只使用断魂枪来战斗。

忽而，白澜周遭出现了些许细微的灵力波动，敏锐觉察到脚下的土灵力增多，白澜果断飞身跃起，反手击出两道木刺，将两只遁地的土系甲兽激了出来。

许是白澜这些天业绩太多，十万大山外围的低阶妖兽见了白澜，基本都是转身就跑，莽头直接往自己往上冲的，这还是头一只。

“见过守株待兔的，没见过兔子自己往老虎身上撞的。”白澜神色微闪，微微握紧手中长枪，缓缓走近那两只妖兽。

两只地甲兽后退几步，却并未像寻常的一阶妖兽那般扑上来与白澜缠斗，而是转身就跑。

不对劲。

这两只小兽的行为似乎是在诱使她去追，事出反常必有妖。

莫非是有邪修布下陷阱，这才用妖兽做诱饵吸引人。

白澜眼睛眯了眯，散开神识探查周围情况。

系统看白澜站在原地一动不动，有些疑惑的左右看了看，语气变得有些担忧：“宿主你怎么不动了，莫非，莫非有高阶妖兽的气息？”

“不。”白澜摇头：“我想，是给我送储物袋的大善人来了。”

系统：“......”

懂了，是盯上宿主打劫的邪修来了。

某位白大善人从不主动出手伤人，可心中却隐隐期盼着有邪修盯上她杀人夺宝。

因为这样她就可以光明正大且有理有据的反杀夺宝了。

白澜言出法随，下一瞬四面八方便出现了一道道寒气四溢的冰棱朝她刺来，杀机毕露，紧随其后的则是数张灵光闪现的符箓。

一出手即是杀招，生怕杀不死她似得，先是冰棱后是符箓。

主打的就是一招送走不说废话，看来是经验老到的邪修了。

白澜面不改色后撤半步，长枪染出火光，旋身一扫，层层叠叠的热浪将冰棱化了大半。

脚下运起小迷踪步，白澜跃至半空躲过了余下几道符箓炸开的金光，在烟雾缭绕中披上了隐身袍子。

仅是数息之间，便将局势改为了敌明我暗。

寻了处高处，白澜神色微凝，盯着下方动静。

果然，过了半晌，三个修士手握各自法器从隐蔽之处走了出来。

“大姐！那小姑娘人呢？”一个炼气六层的修士皱眉开口。

他大招都憋好了，就等着上去干架，结果下一秒人就不见了？

被叫大姐的修士是个炼气八层的体修，她此刻眉头微蹙，语气疑惑：“莫非是会什么瞬息千里的遁术？亦或是隐匿了气息和身形？”

还有个炼气七层的剑修冷哼一声：“我能感觉到，她就在这附近，找！准是藏在什么犄角旮旯儿了！”

“嗯，一个体修，一个剑修，还有个不知道修什么的。”白澜视线从三人身上一一扫过，暗暗点头。

系统为三人点了根蜡，为三人提早送行。

白澜沉默不言，敛息后便提着长枪一跃而下，视线锁定在修为最低的炼气六层身上。

断魂枪出，直击其咽喉，炼气六层的修士敏锐觉察到了身后有危险袭来，下意识慌张挪动闪开。

白澜反手横刺，一击直入对方心脏，而后又转枪补了几枪，果断掠了对方身上的储物袋再次匿了身形。

这三人根本看不清白澜的影子，对他们来说，就像是有一柄无形的枪忽然出现刺杀一人后又消失不见。

炼气八层的大姐反应最快，率先一击火球朝着方才长枪刺出的地方砸了过去，却是击了个空。

那处地方早已无人了。

火球砸了个寂寞，受伤的只有大地。

第一次用隐身袍子与邪修战斗时，白澜便知会有聪明人试图朝着她攻击袭来的方向反击于她。

自那以后，白澜暗中刺人都是刺一枪便果断闪身转移阵地。

敌在明白澜在暗，如此这般逐个击破，两个炼气后期的修士险些招架不住。

他们寻不到白澜的身形，便选择使用范围攻击，四面八方的打。

这么做的结果就是......

白澜闪避伤害的困难程度提高了，但仍然可以通过读档规避危险。

可他们二人的灵气消耗是成倍增长的。

名唤大姐的体修被身后忽然刺出的长枪刺穿手臂，她疼的后撤两步，回身反击时却是不出意料的打空了。

打不着，根本打不着！

暗处的白澜咬着一颗灵石缓缓为自己补充灵力，继续凝神打算从暗处发起攻击。

大姐眉头紧蹙：“该死，莫不是隐藏了修为的高手？”

“...大姐！此人难缠，我先撤了！”其中一名剑修脸上身上都挂了彩，已然被白澜熬的受不住了，有些精神崩溃之状。

修士出门在外，怕的就是丹田内灵力枯竭无自保能力。

他二人现在的现状就是如此，否则炼气后期的灵力护罩不会被白澜一枪刺穿。

并非他们不愿意磕丹药补灵力，而是一旦有人从储物袋中掏出药品，便会被暗中的力量打断。

看着打算退却的同伴，大姐面色一变：“不可！你我不可分开！否则......”

她话音刚落，飞身而起打算逃走的的剑修便被忽然出现的长枪刺穿了喉咙。

鲜血溅出，剑修的身体重重落在地上，唯有腰间的储物袋在一瞬间消失不见。

转瞬即逝

大姐：“......”

这种队友全死只剩自己一人的情况，实在不妙。

她咽了咽口水：“道，道友，放人一命，胜造七级浮屠......”

“这是佛修说的话，我是修道的。”白澜摇头。

“只要你肯放过我，我的储物袋现在就可以给你！我还可以立心魔誓言，此生绝不对你出手！”女子依旧在负隅顽抗。

第66章 一步一存档

“好啊，将你的储物袋和手中武器都丢出去，然后把手举起来。”白澜抬了抬下巴，手中长枪却并未收起。

名为大姐的体修神色一闪，手在储物袋上划过，灵光闪过后，她便将储物袋抛了出去，手中巨锤也一并被她丢到了远处。

看似乖乖照做，可惜那一直盯着储物袋方向的眼睛却暴露了她的目的。

这是想在白澜去捡储物袋的一瞬间将手中符箓砸出去吧。

用储物袋和灵器作为诱饵，还真是。

“啧。”白澜摇摇头：“唉，我本想给你留个全尸，如今看来，是不必了。”

长枪直击而出，大姐见计谋被识破，眼中狠厉之色一闪：“既如此，你便与我一起死在这里吧！”

言罢她抬手催动了手中两张符箓，符箓微动，其内爆发出一阵强烈的紫光。

计穷力竭的她显然是想要与白澜同归于尽。

符箓瞬间炸开，由内而外爆开的雷光瞬间湮灭了周围十米之内的草木。

蹲在远处山坡上拿着望远镜观战的系统吓了一跳。

只见烟雾散去，地上只剩下一枚储物袋和一地焦灰。

等等，人呢？

系统大脑宕机一瞬，脑子发烫了半晌，这才飞了过来试图从地上的灰尘中找到白澜的身影。

“宿......？”系统大脑短路一瞬，语言模块都运转不灵了。

坏了。

不会吧不会吧，宿主莫非是阴沟里翻船了？

此时虚空石内的白澜擦了把头上的汗，长舒了一口气。

不愧是邪修，狠下心了自己连带着敌人能一块儿送走。

方才在一瞬间下躲进虚空石内的白澜感受到外界灵力平息下来后，这才闪身出了虚空石。

“宿主......？”

“你乱转什么，我在这儿。”白澜上前拍了拍系统的肩膀，在对方不可置信的目光中，低头将地上的储物袋捡了起来。

“啊！你没死！？”系统震惊。

白澜笑着摊手：“有烟无伤定律了解一下。”

系统：“......”

“只是可惜了这两张符了，威力如此之大，品质应该有三阶了，实在浪费啊。”白澜看着周围这一地的灰烬，摇了摇头。

系统松了口气，重新找回了语言模块：“活着就好活着就好。”

“放心，我很稳的。”白澜笑着又探查了一番周围动向，储物袋材质特殊，并未损坏，方才那体修的巨锤却是被三阶符箓砸成了灰。

但是问题不大，感谢三位邪修在白澜杀腻了妖兽后主动来送的人头，和三枚储物袋。

“半个月过去了，应该已经到了剧情描述的节点了，可惜这剧情没写明位置地点。”白澜叹了口气。

按照她先前夺白灵机缘找虚空石的套路，她怕不是要把十万大山内部翻个底朝天，才能寻到那二人？

“描述所说是在一处有三阶妖兽镇守的山洞内！那二人被困其中，被路过的龙傲天救下了。”系统挠头：“就，就硬找？”

“也只能硬找了。”

白澜存了个档，视线转向林子更深处。

十万大山外围都是炼气期妖兽，她可以嘎嘎乱杀。

可到了十万大山内部，就是妖兽嘎嘎乱杀她了。

三阶实力等同筑基的妖兽遍地走，再往里走说不准还能遇到五阶的结丹期妖兽。

当然，最恐怖的是大概率会遇到拦路打劫的筑基期邪修，即便披着隐身袍子，她的气息也极容易被感知到。

屏住气息，白澜放缓脚步朝着十万大山内部走，一步一存档。

误入妖兽领地，被三阶妖兽追杀？读档换条路走。

误入邪修包围圈？果断读档。

遇到筑基期修士围杀妖兽？读档。

如此这般，白澜靠着规避战斗的方式开始地毯式搜寻了十万大山内的所有洞口。

数个时辰后，太阳落山，夕阳的余晖打落在一处洞口上，内里走出了一道人影，她身后还跟着个抱着地图的少年。

“啊。这是宿主找到的第三十七个洞口了。”系统手中拿着一张自己画出的简易地图，将白澜走过的所有洞口都标注了出来。

“此处是空的，再找。”白澜从洞口走出来，摇摇头。

为什么天命之子随便走两步就可以碰到剧情？她都快要把十万大山翻个底朝天了。

正当白澜叹气之时，远处便传来了一声狮吼。

“嗯？”白澜抬头。

好熟悉的吼叫声，像极了她从前逗弄过的某只大狮子。

“诶，等等！宿主，剧情中提到的金家兄妹遇到的三阶妖兽，好像就是一只狮子？”系统眼睛一亮。

白澜点头：“去瞧一瞧，万一是呢。”

他们才搜完十万大山内的一半洞穴，剩下一半还没找。

再找不到，白澜都想去把龙傲天绑了带到十万大山让他走剧情，试图借助天命之子的光环来找人，然后在找到金家兄妹后再将龙傲天击晕。

两个找洞口快要找吐的人和统朝着狮吼传来的方向一路飞奔而去，在接近目的地地点时，白澜眼尖的在远处的山谷内发现了一处山洞。

狮子，洞口，两个人，很符合剧情描述！

白澜精神一振，寻了一处隐蔽之处仔细去探前方情况。

洞口闪着防御法阵的灵光，内里藏着两个炼气期修士，正在全力维持防御法阵的运转。

而远处的金甲狮已然陷入暴怒状态，时不时挥一爪子过去，阵法却依旧纹丝不动。

看如今这情形。

藏在阵法内的二人不能出来，出来就会被金甲狮拍死。

而在洞口徘徊的金甲狮也进不去洞口，那儿显然是它的老巢。

这是陷入死循环了。

“远处的道友！若肯相助我二人，脱困后必有重谢！”洞穴内的二人觉察到远处有人在观察他们，其中一女子咬了咬牙，高声呼救。

那语气，颇有死马当活马医之意。

白澜眉毛一挑。

“道友可知金家！我是金家少主，此番若肯相救，金家必有重谢！”洞穴内的青年也咬牙开口。

“二位道友这是什么话，我青元宗弟子向来行事正派，善助人为乐。”白澜说着清了清嗓子：“今日虽是恰好路过，可二位道友都出言相求了，白某自然不能袖手旁观！”

好一个恰好路过，系统险些笑出声。

第67章 逗个大猫

此时被困山洞中数十天的金瑶与金千泽对视一眼，都看到了对方眼中的喜色。

“只可惜在下修为浅薄，实在不善斗法，何况修为仅有炼气四层，对上这金甲狮......恐是自身难保啊。”白澜说着，长叹了口气。

洞内金甲二人心下一个咯噔，莫非这唯一的救命稻草这就要走？

方才那一番大义凛然的话，都只是虚言？

“可若是拼上全数身家倒也不是不能暂时引开这妖兽，罢了，救人一命胜造七级浮屠，我亲自去引开妖兽，二位道友看准时期，一旦金甲狮前来追我，便速速逃命去吧。”白澜这语气，像是下定了某种决心一般。

某宿主上午才刚说了什么：救人一命，胜造七级浮屠，是佛修说的话，和她道修没有关系。

如今这便用上了。

呵，善变的女人。

洞内二人对视一眼，心中感激。

“多谢道友救命之恩！此番若能生还，金家必有重谢！”金瑶又松了口气：“若事后道友成功脱身，便在东北方位会合！”

东北？艮宫方位，此为生门，这妹子倒是有些本事，很讲究啊。

白澜颔首，随即飞身朝着金甲狮的方向冲了过去。

上回在九阴秘境内，白澜倒是逗弄过金甲狮一回，只是上回她是秉着将那狮子激怒发狂后给白灵送惊喜的心态才与之磨蹭着缠斗。

这回便是要速战速决了。

早早完成任务去金家拿奖励，白灵的机缘还没到手呢。

长枪早已被白澜收起，期炼气与筑基期妖兽近战对打绝非明智之举。

刷刷刷三道火球砸到金甲狮身上，金甲狮的视线从洞口逐渐转移到白澜的方向，它低吼一声，由内震出一阵灵光将火球术击破。

“吼！！！”

金甲狮怒嚎一声，妄图用音波攻击将白澜震开，给她一点小小的三阶妖兽的震撼。

却发现那渺小的人儿没有慌忙逃离，反而几个闪现之下愈发靠近它了。

又是几个骚扰的火球术砸了过去。

欺狮太甚！！！

金甲狮嘶吼一声，直接撒开蹄子朝着白澜追了过来。

白澜见目的达成，便开始了埋头狂奔模式。

“哈哈，宿主你有没有玩过跑酷小游戏，就是那种前方有各种路障和阻碍需要你闪避，时不时要跳一下冲一下，而后方又紧紧追着一个大妖怪，一旦被妖怪追上你就输了的小游戏。”系统看着埋头狂跑的白澜，忽然哈哈大笑了起来。

“这并不好笑！”

一口气没喘上来，白澜险些被系统气笑了。

原地扶着树喘口气，白澜扭头看了眼后方，却发现金甲狮距离她只剩五米了。

金甲狮：“吼！”

白澜：“！！！”

别回头，多看一眼就会爆炸。

白澜一刻也不敢停歇，扭头脚踩迷踪步溜的飞快。

就这么带着金甲狮在它家周围跑了一圈，白澜这才寻了处隐秘地方闪身进了虚空石。

金甲狮爆冲过来，发现那道挑衅它的气息消失不见后，吸了吸鼻子在原地嗅了嗅。

闻不见，根本闻不见一点。

“主人又遇到危险了？”器灵看着忽然闪身进入虚空石内开始吸灵石的白澜，总觉着这一幕似曾相识。

器灵闪了闪，忽闪忽闪的鬼火都显出了些许紧张之色。

它总觉着自己这位主人总是很喜欢在危险的边缘疯狂试探。

虽然危险越大收益越大就是了。

“无事，闲来无事逗个大猫而已。”白澜摆了摆手，再次将神识探出外界。

金甲狮在原地转了几圈，发现自己好像真的找不到那渺小人类后，无能狂怒的嚎叫了一声后，一掌拍折了周遭三四棵大树后才气愤离去。

白澜见四下无人，这才存了个档出了虚空石，朝着东北方向一路飞驰，四下探出神识寻找金家二人。

这姐弟俩倒也有些意思，说是要与白澜会合，还真的就在十万大山外围寻了处地方等着她了。

很好，没打算跑单，至少这两位的人品白澜是认可了。

“二位道友！”白澜上前两步，拱手一礼。

金瑶眼睛一亮，上前一步，掐诀将布下的小型防御法阵打开，让白澜入内。

龙傲天的后宫类型相较白灵的桃花来也不遑多让。

红绡那般表面妩媚私下冷淡的，雪儿那般傻白甜的，如今又遇到了个温柔大方的。

瞧瞧金瑶，开阵，行礼，面带笑意看向她的模样，一套礼仪十分到位。

啧啧啧。

虽然白澜更喜欢直接一点的方式，比如让他们直接送灵石来表达谢意......

但问题不大，只要有好处，她也愿意走剧情。

“此番多谢道友救命之恩了，我二人铭感五内，方才只知道友是青元宗弟子，却不知姓名，师承何处？”金千泽也是上前回礼，语带感激。

在龙傲天的剧情中，金千泽前期是他的贵人，后期是他的小弟。

如今抛却脑海中的剧情印象，此人确实给了白澜一种世家大族的当家少主风范。

简称：看上去就很有灵石的感觉。

“在下白澜，不过是青元宗一名普通的外门弟子罢了，并非某位结丹期长老门下弟子。”白澜语气客气，端的是一派和善模样。

金千泽一愣。

炼气四层的修为，能只身一人将筑基期妖兽引开，这样的战绩说自己是普通弟子？

不是结丹期长老门下弟子，莫非是......

金千泽与金瑶对视一眼，二人瞳孔一缩，神情微震。

难道是元婴期修士门下弟子！！？

白澜一秒看懂了二人眼中含义，这才无奈开口解释：“也并非是元婴期长老门下弟子，二位莫要误会。”

二人心下一惊，难道是......

难道是化神期......

“也不是化神期门下弟子。”白澜叹气。

金瑶尴尬一笑：“白道友勿怪，我二人无意过问你的师承，只是金家于青元宗也有来往，本族一位结丹期长老就在青元宗内，故而有此一问，道友不肯说，我二人便不问了。”

他们还是认为白澜有后台。

修仙界的人都有个毛病，就是不肯相信自己听到的，只愿意相信自己认为的。

毕竟人均老油条，说话都喜欢真假掺半，信不得一点。

“道友可有闲暇随我二人前往金府一叙？你救我二人性命，此番损失良多，金某自然要备上谢礼，以表心意。”金千泽率先开口。

这话的意思，便是要谈谈谢礼了。

唠了这么久，总算说到正题了。

也不知是不是眼花了，金瑶明显觉察到对面神色淡淡的少女在听到谢礼二字后整个人都精神了不少。

第68章 救一次也是救。

三人一拍即合，当即结伴前往金府。

白澜知道按照剧情走向，知道后面还会有一位金家的筑基期修士追杀这二人。

原剧情的走向是：

情急之下，三人打算分头跑，分散目标以保留最大生还率。

结果那筑基期修士三选一，“十分巧妙”的去追了金千泽，好在他身上有金甲老祖赐下的护体玉符，与筑基期修士两败俱伤，却也保下了一命。

而龙傲天和金瑶，就在逃亡过程中，那般“十分巧合”的又聚到了一起。

这段剧情白澜实在不想走。

便刻意用读档技能带着三人绕开了筑基期修士围守之地，筑基期修士神识有限，只要绕的远，对方就发现不了他们仨。

可天不遂人愿，躲得过筑基躲不过炼气。

总有邪修想害白澜，夺她机缘。

林中一道箭光陡然闪过，三枚金箭直直刺向三人眉心。

三人均是侧身避开，白澜脚踩迷踪步闪至一旁，趁机存了个档。

探出神识，便可发觉一炼气期七层的黑衣修士正手握长弓站在树梢，此人竟是个用弓的。

未等三人站稳，又是数道金箭连射而出，方才被几人躲过插入地面的箭矢，竟是嗡鸣一声从土地中窜出，像是装了定位功能似得开始开始追着几人跑。

白澜瞳孔一缩，这是什么技能，炼气期就能玩这么花哨的吗？她对那自带追踪的箭术很感兴趣啊。

可仔细一想，剧情中也没这段啊。

难道说是因为她刻意躲开了筑基期杀手的存在，所以触发了隐藏邪修杀人款隐藏剧情？

离谱。

不是天命之子就区别对待是吧。

金家二人对视一眼，心下均是一凉，此刻也只能一齐结盾对抗。

被困洞中数日，他们储物袋中的丹药灵石早已枯竭了，灵器符箓也在对抗金甲狮的过程中耗的一干二净了。

突然出现刺杀之人让刚从狮口逃生的金瑶与金千泽的处境愈发雪上加霜。

金箭如雨般落下，白澜神色见也多了几分冷意。

真是麻烦啊......

本以为这单生意在刚刚已经完结了，没想到半路出来了个抢单的。

不过金家乃是修真界四大家族之一。

方才救这二人一条命，报酬都那般丰厚，若是救两回......

此单不给双倍报酬，她是不认可的。

见一旁白澜眉头紧蹙面容冷凝，金瑶心下更凉了，她叹了口气。

“白道友，此人是来追杀我二人的，与你无关，你可自行逃命，我们......”

金瑶话音未落，便见白澜脚尖点地飞身冲了出去。

“金瑶道友说的这是什么话，我岂是半路弃同伴离去之人？你二人且在原地等候，我去去就来。”

撂下一句话后，眼前人影便咻的一下便不见了踪影，金瑶愣了愣，欲言又止。

“阿姐，莫急，白道友绝非等闲之辈，她既肯出手，那想必是有些把握的。”金千泽神色一闪，将金瑶拦下。

化神期前辈座下弟子，又怎会简单？

按理来说，三人一起上，胜算的可能性最大。

但系统明白自家宿主的性子。

她绝对是想独吞那黑衣修士的储物袋！！！这才独自一人冲了上去，绝对是这样！

如果是群战的话，储物袋内奖励她就只能得到三分之一了！

踩着树干借力起跳，白澜逐渐靠近了那名黑衣修士，视线在其腰间储物袋上一扫而过，又很快收敛了视线。

先专注战斗。

“哼，我只杀金家那两人，此事与你没有关系，就此离开，我不会杀你。”黑衣修士冷哼一声瞥了眼逐渐靠近的白澜，沉声开口。

你们修真界的人怎么都那么喜欢搞修为歧视啊，一个个的，看不起她这个炼气四层啊！

上一个这么狂的还是龙傲天，人还在宗门内养伤。

白澜哼笑一声：“哥们，你要是个筑基期，这话听着倒是还有些意思。”

简而言之，是在拐弯抹角损他修为低？

黑衣修士这才明白过来，神色一厉：“找死！”

弯弓搭箭，金箭疾射而出，却被白澜反手两道火球术碎了个干净。

火克金。

黑衣修士眼神一冷，转为射出了两道火箭，却被白澜两道水纹盾挡了下来。

水克火。

如此不巧？眼前女子的灵根竟天克自己。

不信邪，黑衣修士抬手掐诀，顷刻间周围一小片天地便生出了漫天黄沙。

视线被阻挡，白澜皱眉，周身聚起数面木盾，又在身上套上了隐身袍子。

因为有两个必活之人在场，白澜本不想用这张隐身底牌，方才便一直在用术法对攻。

却没想到这黑衣男子上赶着领盒饭，竟给她生出了这漫天黄沙来阻挡外人视线。

他都帮白澜创造条件了！

这下不用必杀技可就不礼貌了。

隐匿气息，探出神识，白澜顷刻间便提着枪闪到了那黑衣男子身旁，他还在四处寻找白澜的踪迹，却未曾想目标就在他身后。

长枪刺出，黑衣男子敏锐觉察到身后袭来的杀意，试图闪身躲开，却被白澜早早预判了位置，反手一枪刺入后背。

“......呃...”鲜血喷涌而出，黑衣男子已然死不瞑目。

隐身背刺玩多了，这些人在觉察到杀意后喜欢往哪个方向躲，白澜已是预判习惯的一清二楚。

掠了他的储物袋收入虚空石，白澜便丢出一枚火球术将其毁尸灭迹。

趁着黄沙还未完全散去，想起先前金瑶之言，白澜便将神识探入那储物袋内略微扫了一圈。

果然在里头找到了和金家有关的东西，一枚印刻着‘金’字样的令牌。

此刻在外观战的金家二人已是紧张无比，二人刚打算一同上前帮忙，便见白澜从黄沙之中走了出来。

你俩别急，她包已经舔完了。

有白澜在，至少炼气期的邪修她已经包圆了，当然，储物袋也是。

见二人看过来，白澜脚下微微虚浮了些，又咳嗽了几声，虚声开口：“两位道友，咳，十万大山内，不太平，你我还是尽快赶路，为好......”

第69章 你我本无缘，相逢靠机缘。

浅演一下，不能让这二人以为自己杀的轻松。

虽然她杀的确实不怎么艰难就是了。

金瑶下意识想拿出点疗伤丹药，手放到储物袋上才想起自己的丹药都在十万大山内部消耗殆尽了，此刻便愈发愧疚。

青元宗修士千千万，像白澜道友这般的，实在少见。

修真界人心险恶，却未曾想这世间还有这般至纯至善之人。

“白道友真是侠义心肠！”金千泽抱拳一礼，神色感激。

白澜摆手：“客气了，救一次也是救，救两次也是救。”

你我本无缘，相逢靠机缘。

“对了，金道友，这是方才从那黑衣修士身上搜出来的东西。”白澜将那枚令牌递了过去。

金千泽接过令牌，眼神在触及其上的金字后，咬牙开口：“哼，那些狼子野心的长老，从前还知道请些寻不到根脚的散修暗中对我与姐姐下手，如今竟是藏也不藏了。”

“金道友这副表情......莫非此事棘手？即便是拿到了令牌作为证据，却也无法找出那人？”白澜皱眉。

“不，想害我与姐姐的旁系长老是谁，我心中有猜测，只是......”金千泽长叹一口气：“道友有所不知，此代家主乃是我父亲，父亲修为虽已有结丹期，可寿元......却不剩多少了。”

家主之位不稳当，而旁支却是势大。

修仙界的大多数家族都是利益至上，家主寿元将至，膝下子嗣仅是炼气期，投该靠谁该奚落谁，不言而喻。

“此番我二人便是听信族中传言，误以为十万大山内部有炼制延寿丹的灵草，这才冒险潜入，未曾想，是中了计。”

白澜沉默一秒。

你俩这消息......倒也不算太假，就是缺了一条必要条件。

因为你俩都不叫白灵，所以机缘没遇到，危险倒是吃满了。

白灵此番在十万大山的机缘，是一颗天元果树，算是炼制延寿丹的平替灵药之一了。

只是距离其成熟皱起还有数月，白澜虽然想捷足先登，却也得等机缘熟了再去挖，否则贸然移植会损伤果树。

若是她炼制出了延寿丹，然后在金家家主寿元将至时再......

不过届时是要人情，还是要灵石现结，她还要再思量思量。

一路有惊无险的到了苍元城，白澜被请到了金家前厅上座，又来了四五个美貌侍从送上了灵茶灵果。

这就是龙傲天的待遇吗？

“宿主，我感觉金家还挺好的，要是不联合龙傲天和你作对就好了。”系统感慨。

白澜摇头：“这二人人品过关，但前途......还是难说啊。”

金千泽后来可是在龙傲天身边当了几年的小弟，后来才沾光回了金家，从仇人手中夺权，接管了家业。

当然，准确来说是因为金瑶是龙傲天后宫这一条关系在，否则那个脑子里只有河东河西的男人可没兴趣帮金家。

白澜啃了口桌上灵果，脆甜多汁的果肉晕在口腔中，丝丝灵力便也顺着汁液流入腹腔。

只是这蕴含着灵力的果子对白澜这个修炼无底洞来说，实在是有些杯水车薪了。

但这灵果的味道很好吃的，回头可以在虚空石内移植些。

她这些天有事没事就到处挖土往虚空石内运，各式木头与漂亮竹子也陆陆续续随手砍了不少，全都丢到了虚空石内。

如此一来，原本日日在棺材里养尸斑的秋天顿时找到了存在的意义，开始撸袖子上工。

器灵对虚空石有仅次于白澜的掌控权，于是秋天画图，器灵动工。

一灵一尸搭配建造，竹楼木屋，开垦田地，挖泉引水皆不在话下。

只是虚空石内的灵力其实比外界要稀薄不少，灵草仅限能存活的地步，生长速度不太喜人。

白澜翻找了天命之子机缘表，倒是从中翻到了几条灵脉。

回头定要挖几条进虚空石，改善改善灵力质量。

修炼之余，这么玩玩模拟建造世界的小游戏，算是白澜第二喜欢之事了。

门外传来脚步声，觉察到有脚步声靠近，这气息，结丹期没错了，白澜站起身看向门外。

“青元宗的小友，此番便是你，救下了千泽与瑶儿？”中年人温和的声音响起，金家家主笑容慈祥。

只是掩藏在慈祥之下的试探却并未减弱。

“举手之劳罢了。”白澜拱了拱手：“能救下两条人命，即便是损失再多，也是值得的。”

白澜直接摊牌，简而言之，你的怀疑是多余的，她只谋财，不谋其他。

你们世家这些弯弯绕绕的尔虞我诈和她可没什么关系，她拿了该拿的东西就可以走了。

她只想拿机缘！

金家家主摇头一笑，低头思忖许久，却将话题转了出去：“小友可知，青元宗丹峰之上，有位行踪不定的秦长老？”

“......”

啊，龙傲天这条线剧情好长。

见白澜皱眉深思，金家家主继续开口：“她便是千泽与瑶儿生母。”

“嗯？”白澜抬头，佯装讶异：“竟有此事？”

“罢了，都是些陈年旧事，便不多赘述了，千泽与瑶儿修为尚低，我想让他们二人入青元宗历练几年。”金家家主说着， 看向白澜：“若是可以，我想劳烦小友照拂他们一二。”

白澜眼角抽了抽。

不是，你要不要听听你在说什么。

她！是个炼气四层的！外门弟子！

而金千泽与金瑶，一个单灵根，一个双灵根，入门即为内门。

这有可比性吗？完全没有啊！

谁照拂谁啊！

“前辈，我不是结丹期高人的弟子，亦不是元婴期和化神期修士座下弟子，我只是个外门弟子而已，如何照拂这二人？”白澜叹气。

金家家主一抚胡须，笑了起来：“独自引开三阶妖兽，不到半刻钟时间独杀一名炼气后期修士的，外门普通弟子？”

言下之意，诓谁呢。

白澜心累扶额。

“小友放心，无需你立下什么誓言，只是犬子与小女从前一直在府中生活，相比于你，性子太过......”他叹了口气。

干什么干什么，这次认识几分钟啊，就开始托孤了？

白澜叹气。

第70章 隐藏奖励？

修真界想靠上金家这棵大树的修士数不胜数。

毕竟仙路难行，不是所有人都向往大道的。

但金家家主一眼就能看出，眼前这位女修根本不在意这些。

他方才说的，可是一个攀附金家的好机会，若是个别有用心之人，早就点头应下了。

但此刻白澜脸上只写着四个大字：啊对对对，但都与我无关。

态度恭敬但，敷衍。

即便少女面对自己时礼节到位面带浅笑，但那深藏眼底的淡然与......困意是掩藏不掉的。

金家家主叹气，开始解释：“金家势大，千泽与瑶儿资质都还算不错，从前他们在府中时，我尚能看顾一二，可一旦出了金家，定会有那别有用心之人，利用他们的单纯的性子刻意接近，去行不义之事。”

反面案例李世祖，周边的小弟都是群喜欢挑衅主角的炮灰。

一群想背靠李家大树好乘凉的混子，却又自诩是李世祖手下的人，说话做事嚣张至极。

主打的就是一个四处给李家吸引仇恨，不断给主角送人头。

是那种三年后主角归来第一个普遍要灭的典型款家族。

这位金家家主很懂嘛。

知道这种人和自己儿子女儿接触多了容易招惹灭族之祸。

但有没有一种可能，站在你面前的这位名叫白澜的女修，就是主角眼中的最大反派呢。

有火坑你是真跳啊。

白澜微微一笑，并不言语。

她是真的不知要说什么。

这种反派走去主角剧本的感觉太微妙了。

“做父母的，总想给孩子多历练的机会，又担心他们会被恶人盯上。”金家家主见状也不再啰嗦，开始直入正题：“所谓近朱者赤近墨者黑，让他们与你为友，定会让他们多长些心眼。”

白澜沉默。

这是在吐槽...不对，是在夸她心眼多吗？

也对哦，金瑶和金千泽这俩不就是因为被人骗了才会身陷险地吗。

结丹期大地主，和地主家的傻白甜炼气期儿女既视感。

白澜不语，低头抿了口茶，陷入沉思。

仔细一想也是，若这二人是个有城府的，金瑶这位貌美温柔解语花也不会因为一次救命之恩被龙傲天勾搭走了吗？

毕竟在白澜这里，一次救命之恩的代价也仅仅是一件防御法器啊！

给一件防御法器，他们就两清了！

她原以为自己领了防御法器就可以直接走了！

这回居然还接了个长期任务。

所以，任务奖励是什么？

报酬到位可以谈谈，不合适你们还是去和龙傲天做一桌吧。

白澜放下茶杯，笑着开口：“前辈言重了，若只是做朋友，遇事时照拂一二，自当无妨，只是这......”

她神色似是有些为难，却是点到即止。

懂的都懂。

金家家主无奈一笑，抬袖一挥，桌面上便出现了一顶闪着灵光的金钟。

白澜眼睛一亮，眼底的困意一扫而空，明知故问：“前辈这是......”

这是给她的报酬？是的吧是的吧。

这反应看的对面的金家家主沉默一瞬。

果然，他没看错，自己方才那套长篇大论是真的给这小丫头说困了。

瞅瞅！看到宝物后，这丫头现在眼里都有光了！

不愧是隐世高人之徒，一眼便看出了此物不凡之处。

金家家主抚了抚胡须，将金中托起：“此物名为金钟罩，乃是由七阶妖兽甲壳与千年玄铁炼制而成的法器，结丹期便可将其炼化认主了，当然，筑基期与炼气期修为也能使用，但能发挥的功效有限。”

“防御功效上佳，但弊端便是一旦开启便无法移动。”

类似防御法阵，但好处是无需提前布局，即开即用。

回想起先前在十万大山用弓的那位哥们，其实他的那张弓与操纵箭矢的能力是很好用的，唯一的缺点就是。

没给自己套盾。

用弓的没盾还怎么玩！

金钟罩加上远程弓箭，战斗方式又多一种，只要灵石充沛，筑基期似乎也不是不能磨死。

只要对面破不了金钟罩的防护罩，自己就只需要躲在罩子里远程攻击就是了。

“此物竟如此贵重。”白澜站起身，面上笑意顿时真诚不少：“那......晚辈就收下了。”

虽然但是，这法器不是龙傲天在金家宝库自选的吗？怎么这会儿直接给她了？

但是问题不大！到货了就是好单！

金家家主：“......”

正常流程不是，应该客套一下吗？

“除此之外，小友还可再去我金家宝库中任选一物，你救了千泽与瑶儿，金家许下的好处绝不会少。”金家家主又笑着补了一句。

白澜神情一顿。

如果说，方才的金钟罩是给她的报酬的话，那现在的这条许诺，就是接下来的朋友费了吧。

这不比勒青上道多了！

虽然对方大概率是认为自己是什么隐世高人，元婴化神期大能门下亲传，这才会如此礼遇。

“前辈真是太客气了，长辈赐不可辞，那晚辈便不客气的一并收下了。”白澜拱手。

不收白不收。

她的行事作风素来都来是收钱办事，他们二人既非恶人，结下些因果也无妨。

日后速速寻机让龙傲天与他们分道扬镳，加入以白澜为首的反派阵营！过上桀桀桀的反派生涯！

“小友当真是直爽啊，哈哈哈。”金家家主已然不知道要说什么了。

今日这场谈判的效率出乎金家家主预料，看着白澜离开的背影，金家家主抚了抚胡须。

“父亲。”屏风后的金千泽走了出来，神色复杂。

这位侠义心肠的白道友......和自家父亲谈判时的场面，似乎和他幻想的不太一样。

但又好像没什么问题。

金家家主笑了笑：“此子未来必成大器，其背后定有高人指点，你要慎重待之。”

金千泽慎重点了点头：“定是某位隐士高人之徒。”

“为父走后，你的少主之位能不能保住，便要看你自己的本事了，实力，手腕，人脉，缺一不可。”金家家主神色无奈：“只是......为父与你母亲不合，也不知到了青元宗她愿不愿意收下你二人，唉。”

金千泽挠了挠头，语气有些虚：“会的吧。”

“......我看悬啊。”金家家主揉揉眉心：“实在不行，我便舍下脸面去求她罢，若无结丹期修士庇护，你们二人会吃大亏。”

金千泽哑然。

此时正朝着金家宝库方向走的白澜心情很是愉悦。

双份奖励，双倍快乐。

“宿主，怎么你过龙傲天的剧情，最后结算的奖励比龙傲天本人还丰厚啊！”系统震惊。

白澜摇头：“其实仔细想来，我得到的倒也不比龙傲天丰厚多少。”

如果她没猜错。

在原本的剧情里，龙傲天对金瑶有意一事，多半是被那位金家家主看在了眼里。

所以，龙傲天其实也算是得到了两份机缘，一为金钟罩，二则是金瑶。

他是用了金瑶为饵，去钓了龙傲天这条未来的大鱼。

金家家主的本意是想为金家拉拢一位未来的强者。

但他没想到的是，龙傲天最后不仅如他所愿，拐了他女儿，还额外附赠收了他儿子，金家也就顺势归入龙傲天势力范围内了。

第71章 一本...宗规？

若是他得知了龙傲天未来会有十几位后宫，他女儿只是其中之一后，会不会后悔那个决定。

也不对，这老爷子寿限将至了。

所以将龙傲天的奖励换算到白澜这边，白澜便得到了两份报酬。

一对一来看，其实都是两份。

得亏金家家主没把金泽天当成筹码拿来搞她，否则这任务接不了，白澜转头就得踩小迷踪步走了。

太亏，不如一枚法器来得实在。

看了眼仍旧不明所以的系统。

“结丹期有结丹期的人脉，炼气期自然也要有炼气期的人脉。”白澜摇头：“金家可不是什么慈善机构，坐到家主之位上的人也不是什么冤大头，若非无利可图，他们才不会伸出橄榄枝。”

金家家主这是认为她有潜力，未来有结丹之姿，才会下此血本，拉拢于她。

想来未来的某一日，自己五灵根的资质被金家家主知道后，他的表情或许会很精彩。

“大人，这便是金家宝库所在之处了，家主吩咐过，您可任选一物带走。”一旁的侍女微笑开口。

喜闻乐见的多选一环节。

白澜点头，在入门之前，存了个档。

金家实力雄厚，藏匿一族重宝之地自然也是层层叠叠的防守森严。

精铁铸造的宝库外套了四五层防御法阵，不仅防小偷，就是元婴期来了想夺宝，看一眼这麻烦程度都得皱眉。

这里大多都是天材地宝与法器之流，没有功法典籍，毕竟相比起大宗门，这些家族的上等功法神通都是不传之秘。

此外剑，弓，刀，扇，乐器，各类法器应有尽有，千年灵草灵果与稀奇古怪之物亦是看得人眼花缭乱。

存档，而后任选其中一件拿出去体验一番，再读档回来看看其他法器的效果。

一番看下来，其实威能都大差不差，几乎都是弊大于利，不如金钟罩来得实在。

白澜一边看，一边顺手打开了天命之子机缘列表，开始对照搜查。

列表有的不要，未来可以去捷足先登。

但列表上没有的......看了一圈后，发现好像都是三流货色。

啧，果然只有天命之子的机缘才是一流好物，剩下的都是残羹冷炙。

最后白澜的脚步停在了一处不起眼的角落，那册无名玉简之上。

其名是用古梵文所写，但她叫不出名字。

字认得她，她不认字。

她这些天因为研究无相功，四处研习，瞧见那字便觉着熟悉，一眼便可看出这是佛修之物。

修真界的佛修少之又少，想学习这种稀有道统，也只能靠自学了。

是那种全青元宗只有她一个人学习的专业，且没有导师。

所以......佛修相关的功法神通，都必须收集，她要用来研究。

看向一旁等待的侍女，白澜指了指那枚玉简，到手后便出门寻了处僻静地方，开始记忆玉简中的内容。

系统看着眼前这熟悉的套路，感觉像是看到了初入青元宗藏书楼的宿主。

此前宿主批量阅读玉简时，颇有风卷残云之状，十分骇人。

“宿主你又想......”

梅开二度。

白澜笑着拍了拍系统肩膀：“不错，你是懂我的。”

浪费一次机会选择一样不知未来能不能派上用场的玉简是绝无可能。

所以，是时候开启读档大法了。

闭目，反复记忆，将内容完全记下后。

这些梵文单个字她不认识，但连起来大概也能猜到。

不是什么功法神通，这是一册早已灭绝的古佛修宗门，五音门的宗规。

花了两个时辰，背了一本宗规。

离了个大谱。

青元宗宗规她都没怎么记牢靠，如今倒是背了一整本。

日后别让她找到五音门遗址，否则不薅空他们宗门遗产，白澜道心不稳。

她下意识以为放在宝库里的东西大概率就是功法神通了。

你们金家是不是不认识这上面的字所以以为是好东西啊！

像极了博物馆里放的各种各样的考古文献，什么稀奇古怪的东西都有。

不要什么东西都往宝库放啊喂！

“难道是魔修功法？”系统疑惑。

依照以往宿主翻储物袋的经验，只有魔修功法宿主不怎么上心，因为多数魔修功法都对自身有损伤。

要么是炼魂的，要么是炼尸的，要么就是长期喝血的，甚至还有长期用到炉鼎采阳补阴的。

多数会损人心智，失去本性，易走火入魔。

但对魔修来说，走火入魔甚至还是另一种程度上的......顿悟？

总之都很颠。

总体用宿主的话来说就是：性价比不如正道功法。

“不，没事。”

不愿和系统说方才的糗事，白澜果断读档。

时光回溯到了最初进入金家宝库之时，白澜最终将视线定格在了那枚千年龙葵上。

玄煞丹经中有魔道款的延寿丹，其中便需要用到龙葵。

第72章 小小的修真界震撼

刚从金家宝库出来，转头便又进剧情了。

“你便是今日救下瑶儿的那人？”身后传来了青年嚣张的声音。

龙傲天英雄救美之后置剧情，美人的青梅竹马必来找茬。

这段后置剧情应该是这位竹马来找龙傲天的茬。

看样子要打一架了。

打架她擅长啊。

白澜转身，存档，眼神锐利在对方身上扫了一圈。

炼气八层，世家子弟，恰好用用那金钟罩试试水。

此处是金家地盘，也不能揍的太狠。

“我是她的未婚夫，今日我蓝大少就把话撂这儿了！”那青年神色嚣张，眼睛在白澜身上扫了一圈，最后扬声开口：“以后！美人你！我罩着了！”

刚将断魂枪从储物袋掏出来的白澜：“......”

对面的青年也愣住了：“......你这是？”

系统左看右看了半天，最后长叹：“宿主，你拔枪好快。”

“是他自己说话大喘气的，再慢半句我长枪就抵上去了。”

顿了一秒，白澜果断读档。

只要剧情重置的快，她就不会尴尬。

在青年第二次中二发言过后，白澜这回并未抽出断魂枪，反而是笑眯眯点了点头，拱手：“久仰久仰，实不相瞒啊蓝大少，我这人最喜欢行善积德，到如今数得上名号的仇敌也仅有两位，且都是炼气中期 。”

青年没想到白澜会直接当真，如此直接就开始报敌人名号。

他一挥手：“且说来我听听，谁有胆子害我家瑶儿的救命恩人？！”

“其中一人名为龙傲天，乃是青元宗长乐真人门下弟子，另一位名为白灵，则是青元宗清玄真人门门下弟子。”

随机给一位幸运儿发布天级任务。

青年顿住，半晌后他皱眉开口：“你们青元宗......怎么门内不和啊。”

炼气中期修士不值一提，但加上两个结丹期修士......

身旁的侍从是个机灵的，见气氛尴尬，便出言解围：“少爷，今日您还有要事。”

“既然如此，美人，那我便先就此别过。”青年言罢，又不忘递给白澜一张传音符：“这是我的传音符，我知道你是青元宗的人，日后会去找你的。”

一众人呼呼啦啦来，又呼呼啦啦转身走了。

是个龙傲天低配版，但只继承了喜欢收后宫的能力。

青年方才看向自己的眼神，目的可不单纯，当然，脑子也很单纯。

这还不如打一架来得实在，事后她还能顺个储物袋。

白澜皱眉盯着眼前传音符一秒，指尖灵力微闪，顷刻间便将符纸化为了飞灰。

“宿主，按照剧情走向，十万大山的那棵树还要等几个月才能成熟......龙傲天好像一直都在和后宫暧昧，没什么重要剧情，所以这段空档期。”系统翻了翻行程表，看向白澜。

“先去一趟坊市吧。”

赚钱的路子不能只靠收债和杀妖兽，符箓一道也可以试一试，还有储物袋中的定颜丹，可以去万宝楼拍卖。

只是如此不告而别有些不好，白澜刚想回到前厅，便撞见了神色紧张的金瑶。

她一把抓住白澜的手腕：“白道友，方才可是蓝封来过了？他有没有对你怎么样？”

看来她清楚自己的未婚夫是什么秉性。

“不必担心，他已经走了。”白澜看着面前松了口气的金瑶。

“那就好那就好，没找你麻烦就好。”

系统摇头，他怎么感觉金瑶应该更担心蓝封呢。

“金道友，今日多谢招待了，只是在下还有要事...等你们日后到了青元宗再聚如何？”

金瑶眼睛一亮：“你知道我们以后会去青元宗？”

“你父亲没说？”白澜神色古怪。

也对，托孤这种事不对孩子说也正常。

“金瑶道友，你且宽心，日后你们到了青元宗，若是遇到了什么事情，只要在我能力范围之内，尽可明言！”白澜神色认真，言辞恳切。

全都是看在那株千年龙葵的面子上。

金瑶一愣，鼻子一酸：“白道友，我就知道，修真界哪里有爹说的那么恐怖，你看，像你这样的好人明明到处都是！”

“......？”

白澜一口气没提上来险些气笑了。

“不是，金道友你怎么......”白澜想解释些什么，话到嘴边竟然有些语塞。

金家家主托孤的选择，太明智了。

总要想些法子，让她见识见识真实的修真界了。

白澜低头沉思一瞬，忽然抬头，笑容略带了几分深意：“金道友，你变装易容一番，同我去一趟万宝楼如何？”

“自然可以，只是......为何要我变装易容？”

“届时你便知道了。”白澜笑容和善。

金瑶眼神清澈且真诚：“那你等等我。”

“嗯，快去吧。”

系统看着金瑶离开的背影，疑惑开口：“宿主你平时不都是独来独往的吗？怎么今日还主动邀人了？”

“拿钱办事。”白澜指了指自己：“设想一下，我，一个没有背景的小修士，褪去身上青元宗弟子服，到万宝楼拍卖三颗定颜丹，拿了巨额灵石后如果直接出城，你猜我的下场会是什么？”

系统沉默。

会有散修从白澜出万宝楼的那一瞬间便盯着她，出城不到数里地，便会有接连不断的散修前来围攻。

“给她看一点小小的修真界震撼，免得她日后进了青元宗还是这副样子，被骗还帮人数钱，至少有我在，暂时可以护她周全。”

得到了金钟罩后，白澜的底气倒是足了不少。

三枚定颜丹的价格顶多在一万左右打底，结丹期看不上，筑基期和炼气期邪修盯上的可能性会大一点。

正好借此机会试试金钟罩的质量，玩脱了再读档就是。

金瑶换了身衣服，又应白澜提议，戴上了可以隔绝神识探查的面纱，将容貌掩住。

如此一来，便不会有人认得金瑶的身份。

否则难免会有邪修因为忌惮金家而不敢动手。

他们不敢动手，白澜的计划岂不是泡汤了？

“白道友，万宝楼拍卖行每月底举办一次，前些日子我倒是收到了一份邀请函，咱们可以直接去贵宾席位。”

“不，我们要去普通席位。”

贵宾席位可隔绝神识探查，万一炼气期邪修定位不到她们怎么办？

金瑶：“......”

她忽然有点慌。

第73章 给你机会可别不中用啊

“安心跟我走，我的人品你还不知道吗？还能害你不成？”白澜笑容阳光，语气和善。

金瑶见此，心底最后一丝疑云也随之消散了。

白道友肯定是好人。

白澜这般明目张胆的拐人，金家家主不可能不知道，至今都没有阻拦，显然是派了人暗中跟随保护，且暂时默许了白澜的奇怪行为。

二人乔装了一番，便如寻常散修一般进了万宝楼。

“小子，也不看看自己什么身份，就凭你这穷鬼也配进万宝楼？”嚣张的声音。

“李少说得对啊，连养气丹都买不起的人，还想进拍卖会？”

“就是就是。”

被人指指点点的龙傲天原本还坚毅的神情在一瞬间裂开了。

他为什么穷？为什么连养气丹都买不起！？这得问一个姓白的人。

白澜鼻子动了动。

好熟悉的味道。

是了！

龙傲天入拍卖行必被人刁难奚落。

是龙傲天标配打脸情节！！！

“哼，你们这是在干什么？龙道友可是我万宝楼的贵客，李少如此行径，是在打我万宝楼的脸吗。”女子略带冷意的声音从远处响起。

熟悉的味道，来了来了。

龙傲天拍卖会标配打脸情节二，傲天被人刁难奚落后，必有一位美貌又有些权利的人出来救场。

三十岁上下的美貌女修大步走到龙傲天身前挡住李世祖，开始替龙傲天解围。

女子面容妩媚，修为已是筑基，身后还跟着两个万宝楼的侍者，似乎在万宝楼内有些地位。

继傻白甜款后，龙傲天又开发出了新款后宫，风情万种款。

李世祖见了眼前一幕，眉头微蹙：“龙傲天什么时候和你们万宝楼搭上关系了？”

怎么每次他找龙傲天的茬都得出些幺蛾子。

“龙道友是万宝楼聘请的符师，其绘制符箓的成功率在八成以上，如此稀有的人才，我万宝楼又怎能对其不闻不问？”女子面色傲然。

李世祖：“......他？绘制符箓?不是，他什么时候学会的！？”

白澜看着对面一秒便反被打脸的李世祖，无奈摇头。

别问，问就是主角光环。

见白澜一脸出门没看黄历的表情，系统开口解释：“因为在剧情中有一段情节，是龙傲天会拍卖会，拍卖从九阴秘境中得到的千年灵草，但......”

但现在，那一堆千年灵草，都在白澜手里。

“我以为没有了千年灵草，龙傲天不会来拍卖的，加上这一段剧情里龙傲天没得到什么机缘......”系统挠头。

一般来说，没有机缘的剧情，宿主都是一目十行看过去的。

看来在失去千年灵草和金钟罩两个重要机缘后，龙傲天只能靠别的路子赚灵石了。

绘制符箓的能力，多半是他脑子里的老爷爷教的。

“白道友，他是你的朋友吗？可要上去打个招呼......”金瑶看白澜神色有异，不由开口。

白澜摇头，一把拉住金瑶，眼神中涌现了三分恨意，三分悲痛，余下四分，都是她竭力酝酿出来的不甘。

“实不相瞒，此人曾因我与他退婚之事，记恨与我，发誓要灭我全家。”

金瑶美眸顿时瞪大：“仅是退婚，便要灭人满门，怎会如此丧心病狂......”

“罢了，我不愿旧事重提，这都是过去的事了，他如今是青元宗长乐真人门下弟子，我们还是不要多生事端了，我不想......给你添麻烦。”白澜神色似是低落，拉着金瑶转身便往另一个方向走。

像是惧怕龙傲天一般。

实则是怕露馅。

金瑶眉头依旧紧蹙，转头看向龙傲天的视线中多了几分怒意。

系统被白澜一番精湛表演惊得目瞪口呆，只提龙傲天要灭自己满门之事，却只字不提自己暴揍龙傲天夺取储物袋无数次的事。

这一副低落难过的样子，不知道的还以为白府满门已经被灭了呢。

瞧瞧现在金瑶那副同仇敌忾的表情，又被带偏了一个。

“白道友，不必太过难过，善恶终有报，恶人不会嚣张太久的。”金瑶只能宽慰白澜。

白澜低头笑了笑，语气苦涩：“借你吉言了金道友。”

正当白澜打算继续忽悠人时，一红衣侍者笑着迎了上来：“二位可是来参加本月拍卖会的？”

“对，我这里有几枚丹药，想委托给万宝楼拍卖。”

红衣侍者面上依旧挂着无懈可击的笑容：“您是要在下个月的拍卖会上寄售物品吗，自然是可以的，但我想了解一下，是什么品阶的丹药？”

“三枚定颜丹，均是五阶丹药。”

红衣侍者一愣，无懈可击的笑容顿时出现了一丝裂缝。

炼气期，寄售拍卖定颜丹，还是三枚？

仅是这两三个关键词，白澜与金瑶身上顷刻间便多了三四道打量的视线。

她以为炼气期拿来寄拍的东西都不过是些小玩意，便随口一问。

谁知道是定颜丹啊！！！

她随口一问也就罢了，这位顾客心是不是太大了点，这人来人往的，她就这么堂而皇之的把定颜丹爆出去了？

此种丹方早已失传的稀有丹药，在修真界可是有价无市的好东西，而眼前这两位修士......修为都不过炼气中期。

虽说万宝楼势力庞大内寻常修士不敢造次，可是有没有一种可能。

散修在万宝楼和苍元城内确实不会受到危险，一旦出了城，事情就不受控制了。

杀人夺宝之事屡见不鲜。

“怎么，不能寄拍吗？”白澜神情疑惑。

一旁的金瑶也是疑惑：“对啊，怎么了吗？”

看着面前两双清澈见底且无辜的眼睛，红衣侍者无语凝噎。

“......不，当然可以，请您随我上二楼，由我们万宝楼的专业鉴定师来评估价格......”

万宝楼的保密工作做的向来不错，二楼的雅间可以隔音隔绝神识探查，交流寄拍一系列流程都十分安全。

正是因为你们万宝楼的流程太过安全，白澜怕自己的信息泄露不出去，这才要在一楼自爆。

机会都给你们那些打劫的邪修了，可别不中用啊。

“二位请稍等，我们的鉴定师马上就到。”红衣侍者点头微笑。

第74章 主角特权

在白澜的记忆里，后期等到龙傲天手里有些财力后，会在之后的几场拍卖会上得到不少机缘。

主角特权之一：寻常修士看不出价值，一眼垃圾的东西，却被主角认为是宝物，进行捡漏。

而最后的事实是，被主角捡漏的东西，大概率真的就是好东西。

比如她，想尝试捡漏一次。

在金家宝库找了本看上去就很灰尘扑扑的神通，满怀期待的去学习，最后的结果呢？

那确实就只是一本灰尘扑扑又没什么用的东西。

主角为什么就能在角落里找到灰尘扑扑天阶功法？她就只能捡到一本没什么用的宗规？

差距，这就是差距！

谁让龙傲天脑子里装着个活了几万年的老爷爷帮他扫描宝物呢。

“道友，这位便是我万宝楼的鉴宝专家秦如歌，您可放心将定颜丹取出，万宝楼会进行最专业的评估定价。”红衣侍者引来了一紫衣女子。

抬头的一瞬间，白澜神色微动。

紫衣女子面容端雅，衣着随性，只是那白皙的面容之上......却沾着些许灰尘，外袍上亦是染了些许灰尘。

像是刚炸了一炉丹药后被人强行拉过来鉴定的。

女子身上这淡淡的烟味她也熟悉啊。

和季风炸炉后那灰头土脸的狼狈模样有几分相似，看来这副模样是炼丹师炸炉标配了。

除却这些细节之外，她的容貌，竟和金瑶有几分相似。

侧头看了眼金瑶，对方似乎并不认识那紫衣女子。

“这花哨的药瓶......我倒是认得，是出自青元宗季风那小子之手吧？他实力不错，不存在被你一个炼气期的小鬼杀人夺宝的可能性，所以这丹药是他自己给你的了？”

“正是。”

秦如歌微微打开药瓶嗅了嗅，半晌后才颔首：“这确实是五阶的定颜丹，品质不错，却也有瑕疵，丹药内冰凝草的比例比葶苈子略多了些，若是火控不好，会很容易炸炉。”

白澜扶额。

那确实没少炸。

“此丹也曾在万宝楼拍卖过，最高成交价是三千灵石一枚，但这三枚丹药的品质会更好，可以适当提提价。”秦如歌放下药瓶，看向白澜：“你就是这丹药的主人？”

“是我。”白澜点头。

“我建议你不要再等了，这三枚丹药就在今晚的拍卖会上拍卖。”

一旁的红衣侍者有些为难：“秦前辈，这，似乎违反规定了......”

“今日有不少合欢宗的人会来，凭她们对定颜丹的狂热程度，能令此丹药的价值翻不少倍，若是放到下个月，啧。”秦如歌言罢便挥挥手，转身离去：“我只是随口一说，做决定的还是你们。”

白澜亦是眼睛微亮，看向一旁的红衣侍者。

红衣侍者接收到信号，神色挣扎了一瞬，已然在违反规定的边缘疯狂挣扎。

但规定这种东西，在绝对的利益面前当然也可以被打破。

在一番商讨过后，白澜的三枚定颜丹被放到了晚间拍卖会上拍卖，万宝楼抽成5%。

“白道友，咱们真的不去贵宾席位吗？那儿的雅间可以隔绝神识探查，还有很好吃的灵果。”金瑶低声开口。

万宝楼的贵宾席位在二楼雅间，可隔绝神识探查，且单人单间，隐秘又尊贵。

不是有钱，就是有权，要么就是有实力。

白澜摇头：“我问你，你从小到大，每一次来参加拍卖会，是不是都是在贵宾席位参加的？”

金瑶点头。

“对啊，你从来没有坐在普通席位上，多可惜啊，今日我便带你来感受感受。”白澜笑眯眯拍了拍金瑶的手：“安心。”

金瑶思索几秒，一想也是，便也不再纠结了。

相比雅间，一楼的座位便明显简单多了，人挨着人，一转头就能看清对面的脸，邪修想要记住谁也是一目了然。

大多数来参加拍卖会又没资格上雅间的修士，通常会想些办法将自己的真实面容隐藏起来，免得被人盯上。

在各类面具面纱斗笠之中，白澜那张处变不惊又未曾遮掩半分的脸很是引人瞩目，她面上什么也没有戴，就那般将面容显在众人面前。

生怕邪修注意不到她似得。

“诸位，万宝楼本次拍卖，由我主持。”

面容妩媚的妖娆女子款款上台，赫然是今早在万宝楼内袒护龙傲天的后宫之一。

白澜目光在场内扫视一圈，果然在一处角落发现了戴着面具的龙傲天。

因为对方一直在死死的盯着自己，那种带着浓烈恨意的眼神，白澜再熟悉不过了。

笑了笑，白澜翻手取出了一枚深蓝色的储物袋，在手中微微晃了晃。

如此不明意义的动作，在一直盯着白澜动作的龙傲天眼里，再讽刺不过了。

因为那枚深蓝色的储物袋，就是他的！

虽然自己的储物袋已经被夺了不知道多少次了，但那枚储物袋两个月前还在自己手里，龙傲天当然记得清清楚楚。

“龙傲天在宿主的压迫下，应该没什么钱了吧，他来拍卖会做什么。”系统皱眉，他不理解。

“虽然龙傲天现在没什么钱，但这并不影响他来参加拍卖会。”白澜摊手。

因为主角特权之二：就是在主角没钱拍卖的时候，总会有有钱人替主角买单。

在龙傲天剧本里大多是某势力的骄矜大小姐。

在白灵剧本里，买单的多数是她的师父师兄师弟或是其他品类的桃花。

事情的走向果然如白澜所想，下一秒，一道熟悉的曼妙身影便坐到了龙傲天身边，来人正是秘境之中的雪儿姑娘。

雪儿下意识顺着龙傲天的视线看向对面，便撞见了白澜那双带着深深笑意的眼睛。

“是她！上次在秘境里的那个女人？”雪儿瞪大眼，怒气顿时涌上心头。

白澜低头笑出声，自己什么都没做，就只是坐在这里扬了扬储物袋，便吸引了两道仇恨。

这就是大反派的待遇吧，桀桀桀哈哈哈。

“白道友，那两个人好像一直在看着你?他们的眼怪怪的，好像来者不善。”金瑶觉察到不对劲，眉头蹙起。

白澜摇头：“嗯？怎么会呢，修真界怎么会有坏人呢？”

第75章 作为反派，是不是应该做点什么？

“白道友，你还是太善良了，修真界虽然没有爹说的那般可怕，却也是有坏人的，我们先前在十万大山，不是遇到了不少邪修吗。”金瑶低声开口。

白澜：“......嗯，你说得对。”

远处的龙傲天愤愤将目光收了回去，毕竟他目前没有把握打赢那个女人。

但三十年河东三十年河西，总有一日......会赢的。

拍卖会如火如荼地进行着，中央的高台上放着一柄下品法器，揽月剑，据介绍是出自某位知名炼器师之手，很受人欢迎。

“我出一千灵石。”

“两千五百。”

“五千灵石！”

“六千灵石！”

竞拍此物的多是筑基期与炼气期修士，二楼雅间半数之上皆是一片静谧，竞拍的多数是筑基期修士。

面容妩媚的拍卖师手举拍卖锤，嘴角挂着恰到好处的笑容。

“李家少主出价六千灵石......还有要竞价的道友吗。”

李世祖仗着背后势力，行事向来张扬，他完全没有隐藏自己身份的想法，因为根本没必要。

“我出价六千一百灵石！”默不作声的龙傲天忽然开口，看向李世祖所在雅间的神色中带着几分挑衅。

“你！”李世祖就像是个河豚，总是会被龙傲天气到。

“本少出七千灵石！！！”

“七千一百灵石。”龙傲天继续的加价。

“龙傲天！以为戴了面具本少就认不出你来了吗！你就是化成灰本少也认得！竟敢如此明目张胆的和本少抢东西！”李世祖咬牙开口：“本少出一万灵石！！！”

李家的灵石就像是大风刮来似得，周遭有不少散修都被这阔绰的手笔震撼到了。

白澜悠然自得的往背后座椅上靠了靠，视线转向高台中央的那柄长剑上。

人傻钱多的李世祖，希望回去不会被他爹打。

法器自然也分上中下三阶，例如金家家主赠她的金钟罩，便是十分珍贵的上品法器，市场价基本在三万灵石上下不等。

而那柄下品法器揽月剑，是柄连结丹期修士看不上的低阶法器，多半是个虚有其表的东西，其价值最多也就八千灵石。

傻白甜李家少主李世祖，经典去挑衅龙傲天，又经典被龙傲天耍的团团转。

如此被龙傲天随意挑拨几句，竟就中了圈套，报出了个一万灵石的高价。

万宝楼赚疯了，龙傲天笑死了。

唯独李世祖还没反应过来，此刻还在包厢内沾沾自喜。

只有事后付账的李家家主受伤的世界达成了。

“就凭你也配和本少竞价？一万灵石，还有谁敢与本少竞价！？”李世祖语气得意洋洋。

龙傲天眉头蹙起，不满的冷哼一声，继续加价：“我出价一万一千灵石！”

他好嚣张啊。

白澜沉默两秒，作为反派，在主角嚣张的时候是不是应该做点什么？

这很合理，没有不这么做的理由。

顿了顿，她在李世祖再度加价前，朝着李世祖所在包厢内传音：“想看龙傲天吃瘪，就别再加价，你不会真的以为他能拿的出一万枚灵石吧，不过是在耍你罢了。”

李世祖耳边倏地传来声音，他瞪大眼睛左右看了看：“......”

谁传的音？声音似乎有些熟悉。

他皱眉思索了两秒，又被话中的内容吸引了。

方才一时上头，只顾着与龙傲天一较高下，如今回过神来细想，那柄法器的价格确实不值一万灵石。

若真花一万灵石买下那揽月剑，回去多半要被揍。

哪个大好人提醒的他！险些被龙傲天那厮耍了，李世祖愤怒的目光看向龙傲天，不再加价。

仅是片刻，拍卖会场中那柄揽月剑的价格便在拍卖师的三次叫价后定下了。

一万一千灵石，一锤定音。

“请竞价的道友稍后去万宝楼后台交付灵石。”

龙傲天瞳孔一震，有些不可置信的看向二楼雅间，李世祖为何忽然不竞价了？

一万一千灵石，于他而言，似乎有些困难了。

他手心捏了把冷汗，面色也苍白了起来。

欠万宝楼的灵石，下场，绝对会很凄惨。

见此，白澜这才满意点了点头。

这下味就对了。

“傲天哥哥，你别担心。”一旁的雪儿神色担忧，语气柔和：“这笔灵石，我会帮你想想办法的。”

龙傲天神色感动：“雪儿，若是没有了你，我真的不知道该怎么办了。”

“傲天哥哥，别这么说......”

“雪儿，相信我，待我日后崛起，定不会忘了你今日之恩。”

“我信你。”

二人对视良久。

白澜颤了颤，嘶，好肉麻。

琼瑶戏码虽迟但到。

拍卖会如常进行，一直到最后的压轴拍品出现之前，出自白澜之手的定颜丹才上了场。

定颜丹三字一出，当即让在场的修士沸腾起来。

飞升大道漫长无期，不是所有人都能修炼到结丹期永葆青春的，大限将至修为止步筑基炼气的数不胜数。

就像是年年都要高考的学生一般，一半升入高校，却也总有落榜之人。

资质不好，修炼不到结丹期？又想要保住容貌？

定颜丹！可以将容貌定格在你最美的时候，永葆青春。

你！值得拥有！

“三千灵石起拍，每次加价不得低于一百灵石。”拍卖师微笑开口。

仅是一句三千灵石，巨额数字便击碎了无数低阶修士的心。

“太痛了！！！买不起，根本买不起啊！”身旁一女子含泪开口。

“这丹药到底是谁炼的！能批量炼制吗！别搞饥饿营销啊呜呜。”

“据说定颜丹是古丹方，其内有一味灵草只有秘境中才有机会采到，想批量炼制怕是不可能了哦。”

金瑶看向白澜，却见白澜嘴角挂着淡淡笑意，依旧在闭目养神。

批量炼制？好主意啊！

是个赚灵石的好法子，定颜丹又不是什么提升修为增强实力的珍贵丹药。

她储物袋里正好养着一茬冰凝草秧子呢，只可惜生长速度有些慢了，需要抢个金手指改善一下。

第76章 掏心窝子的话

三枚定颜丹，在以合欢宗为首的诸多修炼媚术的女修士围抢之下，统共卖出了一万两千灵石的高价。

其中一枚定颜丹的价格甚至高达五千灵石，正如秦如歌前辈所言，合欢宗的女修抢定颜丹是会抢疯的。

喜欢好啊，喜欢就好。

就喜欢这种一掷千金的修士了。

最后的压轴拍品是一枚聚气丹，乃是筑基期修士突破结丹期的必备丹药，这才是诸多二楼雅间内沉默着的结丹期修士的终极目的。

“走吧，金道友，我带你去看场好戏。”白澜拉起金瑶的手，便要退场。

金瑶一愣：“啊？这就走吗？”

她以为重头戏就是装这个。

“不出意外的话，接下来是结丹期前辈们的战场，会很无聊的，走吧走吧。”

有许多储物袋都在等她，如此美好的双向奔赴，她又怎能让那群可爱的小家伙们久等？

“你说的好戏，是什么意思，我曾去看过凡人们唱的戏，咿咿呀呀的倒也有些意思。”金瑶语气期待：“难道修真界也有凡人戏吗？”

“......此戏非彼戏，你去看了就知道了。”

毫不遮掩行踪，白澜就这般张扬的去取了拍卖定颜丹所得的一万多灵石，堂而皇之的将储物袋挂在腰间。

一直跟着白澜二人办理业务的红衣侍者看向白澜的目光中都染上了怜悯。

因为中途已经有不少试探的视线在自己与金瑶身上打量，一路细数，已然有五个人盯上了她，但修为都是普通的炼气七八层。

似乎也有几道修为深不见底的对手。

隐藏在暗处保护金瑶的修士开始汗流浃背了。

忽然有种与世界为敌的感觉。

“咱们这是要去哪儿？”毫不知情跟着白澜往城外走的金瑶神色逐渐变得疑惑。

白澜摇头：“目的地离苍元城远了些，但好戏不怕远，咱们走远些就看到了。”

她都主动往偏僻无人之地走了，多主动啊，主动为邪修们创造条件

金瑶咽了咽口水。

白澜这副面无表情的神情，又不断带着她往小树林深处走的行为，让金瑶心底毛毛的。

“白，白道友，要不咱们回去吧。”金瑶低声开口：“我感觉，有些不好。”

白澜摆手，压低声音：“别急，快来了，对了，一会儿看戏之时，跟在我身后不要乱跑。”

金瑶心底一个咯噔，看个戏怎么还能遇到危险？

天色昏暗，林间时不时传来几声蝉鸣，使得气氛愈发诡异。

雾气渐起，周围忽然静谧下来，二人的脚步声也变得愈发清晰。

雾气中水灵气的浓度太高了，显然不是寻常的雾气。

一旁的金瑶还未觉察不对，便被忽然停下的白澜拉住手腕。

“怎，怎么了吗？”金瑶本就紧张，忽然被白澜拉住手腕，声音都颤了起来。

“嘘。”白澜比了个噤声的手势，从储物袋中取出了金钟罩。

三四道木刺无声袭来，金瑶吓了一跳，刚想回击，上空便盖下一顶罩子，将她二人笼罩在内。

木刺与金钟罩相撞的一瞬间，顷刻便被划开。

“你留在此处，不要走动。”白澜挥手在原地留下了几百枚灵石，低声开口：“用灵石维持金钟罩的运行。”

言罢她便只身一人出了金钟罩，在迷雾中套上了隐形袍子，身形逐渐消失。

金瑶愣愣点了点头，心顿时放下了一半。

还好，还好不是白道友要杀她。

白澜本来想用先前得到的战利品，用那件弓形灵器躲在金钟罩内射杀敌人。

却没想到总有人喜欢用这种遮挡身形的迷雾迷沙这种手段对付她。

还是用断魂枪收割储物袋速度快些，她有预感此行不止有炼气期修士，还是速战速决比较好。

神识探出，七八个炼气期修士的气息显现开来，他们的视线全都集中在了迷雾中显眼的金钟罩上。

金瑶看着不断击到金钟罩上的术法与符箓，五彩斑斓的颜色击打在金钟罩上，全如打到了棉花上似得，顷刻间便如云烟般化开。

得亏她爹给白道友的法器没掺水，质量有保障，否则今日她就完了。

这厢心刚落了下去，远处迷雾中不知哪一处角落便传来了一声惨叫，声音转瞬即逝。

她心提了起来，仔细辨别了一秒，发觉不是白澜的声音，是个陌生男子，这才放下了心。

几乎每隔一刻钟，迷雾中不同方向便会传来不同的惨叫声。

金瑶人都傻了，她本以为自己被邪修包围了，现在看来，好像事实恰好相反？

她低头看了看脚下那堆灵石，正好也用的差不多了。

迷雾中的七八个炼气期修士霎时死伤无数，场中只余下两人。

其中一人是发觉情况不对，脚下生风早些跑了的。

另一人，则是最初散出迷雾之人。

黑衣修士眉头蹙起，这原本是用来迷惑敌方的手段，好像起了反作用。

但是问题不大，死的都是同行。

干他们这行的，同行的命都不是命。

但再这样下去，死的就是他了。

现在只剩下他一人了，好在女修到现在都没找到自己，肯定是神识不够强大，没有觉察到他所在方位。

黑衣修士略略松了口气，从储物袋中取出一枚青色玉瓶，指尖灵力微闪，掐诀将玉瓶升起。

散开的迷雾逐渐被收入瓶中，周遭景象也逐渐清晰了起来。

“嗯？我还以为是什么术法，原来是一种灵器啊，这东西不错，我很喜欢哦。”

背后忽然响起了少女期待的声音，黑衣修士握着玉瓶的手一顿，险些没将瓶子摔出去。

那女修不是没发现自己，而是将自己留到了最后！

“谁！？”

他慌张回头去看，却发现身后空无一人。

“慌什么，只是和你说点掏心窝子的话，放松。”

长枪蓦然刺出，直冲心脏而来。

黑衣修士觉察不对闪身躲开，他欲要逃走，却发现脚下生出了藤蔓将他束缚住了一瞬。

储物袋内还未取出的防御盾器还未激活，燃火的长枪便已刺穿了他的心脏。

第77章 舍不得灵石套不着储物袋

此次来追杀白澜二人的邪修统共有七位，其中一人见势不对跑了，余下六人现下正躺在白澜面前，整整齐齐的排成了一排。

“金道友所言不差，瞧瞧，修真界果然都是好人呐。”白澜笑眯眯扬了扬手中一连串储物袋。

这些人不惜送命都要赶来为白澜送储物袋，这份恩情，白澜定会忘记。

金钟罩好用是好用，可惜太烧灵石，仅仅是维持半个时辰的护罩，便消耗了白澜一百多枚灵石。

但此战得了六枚储物袋，已然回本了。

舍不得灵石套不着储物袋嘛。

这场戏太过真实，全程参与其中，金瑶到现在都没缓过神来。

她的世界观受到了冲击。

“白，白道友，他们为何会来杀我们......”金瑶百思不得其解：“我们与他们无冤无仇，根本没有利害关系啊......”

白澜上前两步，手一具具指过那些尸体。

“这具蓝色尸体，你应该很眼熟，在万宝楼里，他前前后后至少与我们偶遇了三次，这种程度的巧合，已经可以称之为预谋了，啧，他行事太过明目张胆，业务能力是这六具尸体里最差的。”

所以他是第一个死的。

“这两具尸体，从我们踏入万宝楼之时眼睛就一直盯在在我们身上。”

“这具尸体，是在拍卖会场上坐在我们后方的青年，余下三个没有和我们正面接触过，但都已暗中记下了我们的身份。”

一切的起因，均是白澜一路上明目张胆丝毫不藏财的后果。

金瑶的沉默震耳欲聋。

她沉默了许久，才有些小声地开口：“我，以前从未遇到过这些。”

“当然，因为你是金家的人，结丹期修士之女，寻常散修绝不会将主意打到你的头上来。”白澜说着，取下了金瑶脸上的面纱：“但你今日没有带护卫出行，又隐藏了身份，没人知道你的背景。”

一旦行事不慎，那些散修便会如毒蜂一般围上来将她蚕食殆尽。

当白澜揭开金瑶面纱，爆出她身份的一瞬，周遭两道强大的神识皆是一顿，随即转身悄然离去。

金家的人？溜了溜了。

那白衣女修是个狡猾的，打的主意明显就是把人骗进来杀。

瞧她方才那隐匿身形一通乱杀的手段，俩藏在暗处观战的筑基看的心底都有些发毛。

一直不出手的原因，是担心白澜会不会是隐藏了修为的高手，这番举动是在诱他们出现。

筑基期修士自然不会因为那些许灵石一路追着白澜到此，他们的最终目的是想知道白澜身上有没有定颜丹丹方。

谁知道这二人一个比一个吓人，一个是实力不明的煞神，一个是四大家族金家家主的女儿。

现在也无需想什么定颜丹了，知道那女修与金家有关系，就可以转身撤了。

金瑶咽了咽口水：“修真界，这，这么可怕的吗？”

“若你背后一直有一位结丹期修士作为靠山，那你确实不需要知道这些，因为在家族的资源倾斜之下，你会安然无恙地修炼到筑基期。”

她从前的安逸生活，全都是因为她生活在大树的庇护之下，没有真正经历过这些，她又怎会相信弱肉强食这四个字就是修真界的规则。

但，金家家主寿限将至。

金瑶与金千泽最大的靠山撑不了几年了，金家族中不知道有多少双眼睛正虎视眈眈的盯着家主之位。

而金家家主口中行踪不定的秦长老，他们的母亲，愿不愿意庇护他们还要另当别论·。

所以，金瑶心里明白，一旦父亲陨落，她与弟弟的处境会与散修无异。

甚至不如散修。

新上任的家主可不一定会愿意容纳两个前任家主的孩子，哪怕他们毫无威胁，未来也会成长起来，斩草必然要除根。

正是因为此，金家家主才会送金瑶与金千泽去青元宗。

一旦他们成为了宗门弟子，便不会有人在明面上对他们姐弟下手了。

“靠山能靠一时，靠不了一世。”白澜拍了拍金瑶的肩膀，语重心长：“不过今日我的行为是个反面教材，日后你去闯荡修真界了可莫要学我，否则容易翻车。”

“谁敢学你啊。”金瑶欲哭无泪：“但今日还是要多谢你......”

“不必多谢，就算没有你，今日我也打算这么做。”

高端的猎人，往往会以猎物的形式出场捕猎，将自己扮做诱饵吸引邪修上门反杀，是白澜目前来钱最快的路子。

“今日这场戏甚是精彩啊，哈哈哈。”浑厚的声音从远处传来，来者正是金家家主。

“是瑶儿身边的暗卫来禀报我的，说是瑶儿有危险，我一问，才得知瑶儿是与你一同出的城，老夫这这心啊，瞬间便放下了一半。”金家家主笑着开口，打量的视线在周围一扫而过，语气依旧和蔼：“小友的实力，我是再放心不过的。”

你放心才有鬼，也就白澜不是金瑶亲妈才会这么干。

没有金手指托底，哪里会玩这么大。

结丹期修士就这般颠颠的亲自跑来了，这副样子显然是担心的要死才会亲自出城来寻。

若是白澜没猜错，这老头子一早就到了，方才只是一直在围观罢了。

“爹你来时可不是这么说的，那暗卫说有七八个人盯上了姐姐，形势危急，你当即便放下那法阵冲出了家门，我险些都追不上您。”一旁的金千泽无奈摊手。

金家家主面上仍旧挂着笑容，只是挥手一道灵气封印将金千泽的嘴堵上。

“......唔！”金千泽瞪大眼。

啧，一只大狐狸，怎么就在狐狸窝里养出了两只大兔子来。

白澜无奈拱手：“倒也算不上是形势危急，有金钟罩在，即便今日来两个筑基期修士，我二人也有把握全身而退，否则我又怎会舍得带金道友涉险？”

在白澜的认知里，目前只有结丹期修士于她而言有些危险。

金瑶神色感动，白道友费此一番周折，竟然全都是为了她吗。

“白道友，我就知道你是好人，先前你带我出城的路上我还在、心里怀疑你是不是要杀我，如今想来实在是不该，我以后绝不会这么想了！”

白澜：“......”

不是姐们，这种事情你不说出来根本没人知道啊！！！

第78章 你和万宝楼是什么关系？

只是一连带走了六个邪修的战绩，让金家之人愈发确信了白澜是化神期高徒的想法。

“我感觉金家那大胡子没你说的那么有城府啊，方才与你说话时慈眉善目的，我看他还挺好说话的。”

系统看着几人离去的背影，笑呵呵开口。

金家家主确实有一缕长且毛糙的长须。

“不，如果今日金瑶有半分闪失，你口中慈眉善目的大胡子，会带着混响瞬间出场，先拍死在场的低阶修士，然后再拍死我。”白澜转了转顶在指尖上的金钟罩，慢悠悠开口：“带着人女儿去狼窝逛了一圈，谁会不急？”

如今一切和谐的前提，都要建立在白澜能确保金瑶安然无恙的绝对实力之上。

“确实，宿主你每次在危险的边缘疯狂读档的时候，我也会很急。”系统感同身受。

“以后少急，你急也没用，急还容易乱码，脑子会越转越慢。”

系统：“......”

今日收获：储物袋+6

盘点一番虚空石内的储物袋，零零散散已经有二十多个了。

知道的清楚白澜是青元宗的名门正派修士，不知道的还以为她干的是邪修的买卖。

日常拦路打劫的修士收入也不过如此了。

但销赃这种事儿定然不能去万宝楼干，来来往往那么多人，青元宗的同门也有不少，被看到有些麻烦。

处理储物袋这种事，还是去处于灰色地带的黑市比较合适。

从储物袋中取出了初入苍元城时那引路老者递给她的竹签。

黑市位于城南，一处挂满红灯笼的暗巷之内，先向前走十步，再左转走五步，左转再走十步，而后取出竹签向其内注入灵力，便可通过传送阵进入黑市。

繁琐的绕绕绕环节。

白澜如约按照玉简上所写找到了那处挂满红色灯笼的暗巷，而后存了个档。

“噫，这鬼地方真渗人。”系统果断绕到了白澜身后。

黑巷子红灯笼，再叫秋天出来蹦一蹦，味道会更对。

白澜不语，只是循着规则一步步深入暗处，而后取出那枚竹签，向其内注入了些许灵力。

脚下忽然闪出亮光，几道金色符文闪了闪，瞬息之间下方便传来一阵吸力，将她吸入了阵法之中。

没有疼痛，也没有威压和死亡的前兆。

还好，只是单纯的传送。

耳边嗡鸣之声一闪而过，再次睁眼时，嘈杂的人声与光亮渐起。

“呐，小丫头，带上这个面具，跟我走。”

还没从传送的眩晕中缓过神来，肩膀便被人拍了一下，手中蓦然多了一张面具，那人便已经走远了。

神识扫过手中的黑色面具，竟奇迹般被挡了回来。

可以隔绝神识探查的面具，似乎和金瑶的面纱有相同功效。

虽然但是，你谁？

白澜皱眉抬眼看去，眼前这人的背影似乎有些熟悉。

“愣着做什么？傻了？”尖细的声音中带着戏谑，老者挤了挤眉毛：“戴上面具跟我走。”

打眼一看，周围的修士几乎都将自己的真实面容隐藏了起来，更有甚者用了一袭宽袍将全身上下包括头脚都裹了个严严实实。

入乡随俗，白澜也便戴上了那面黑色面具。

万宝楼拍卖出去的定颜丹是季风给的，至少来路清明，张扬些钓些邪修也无妨。

但此番来黑市，她是来处理那几十个储物袋的，确实要低调些。

谁家正经的名门正派跑到黑市来解决几十个储物袋啊，万一遇到个曾经见过的青元宗同门，届时岂不尴尬。

瞥了眼前方催促自己的老者，白澜转头就往反方向走。

老师说过，路边拿小礼物叫你跟他走的，都是坏人。

她能跟着坏人走吗？那必然不能。

老者：“......嘿！臭丫头你没有心，拿了老夫面具转头就走！你不道德！”

“啊对对对。”

“你等等，老夫不是坏人，我们曾经见过的，你忘了？”

白澜当然认识他，自己手中的隐身袍子不正是在他摊位上淘出来的吗。

“买东西卖东西老夫这里都有门路，你初来黑市，与其像个无头苍蝇似得乱逛，不如跟老夫走。”老者在白澜耳边传音。

“哦~你是来拉客的。”白澜了然，转身看向老者，无奈摊手，又叹了口贫穷的气：“不好意思，我兜里只有一百灵石，什么都买不起。”

“小丫头揣着明白装糊涂！那隐灵袍虽然好用，它的来历你却是不知道，真的不跟老夫走？”

老者叹气。

他本来想谜语人装高手的，小丫头问东问西的非逼着他说实话。

“这袍子出自天机阁，我早就知道了。”白澜笑眯眯传音。

老者一愣：“嗯？你怎么知道的！？”

情急之下，竟忘了传音，惹得周围不少人都看了过来。

“世上怎会有百分百的好东西？凡是宝物自然都有利弊，那隐灵袍虽能隐藏身形，却有一个致命的弱点。”老者低声开口：“老夫这里有一物，恰好可以消除它的副作用。”

白澜神色狐疑。

奸商，都是奸商的诡计。

先钓人用一枚灵石买下那袍子，等过几个月再告知那袍子其实有副作用，而后狮子大开口，让她用巨额灵石去买消除副作用的东西。

但买不买东西另说，她确实还不清楚那袍子的副作用。

“行，你带路。”

跟着老者七拐八拐，二人最终停在了一处破旧的小阁楼前。

抬眼看去，上方的牌匾上写着三个大字。

宝万楼。

“宝万楼.....？”白澜疑惑：“你和万宝楼什么关系？黑市万宝楼分店吗？”

万宝楼在黑市混这么惨的吗，这楼破旧的不像话。

“什么话！万宝楼是万宝楼，宝万楼是宝万楼，老夫的宝万楼独一无二，整个雾云洲仅此一店，岂是那满世界都有的万宝楼能比的？”老者哼了声。

“宝万楼，顾名思义，宝物千千万，尽在宝万楼。”老者语气骄傲。

独一无二，仅此一店，抬眼一看，破旧小店。

“外面不是说话的地方，跟老夫来。”老者负手走进阁楼，语气淡淡。

“老夫手里的宝物虽多，却也不是什么人都能买的，我只要识货的客人。”

第79章 奸商

“有些东西来路不正，卖给蠢货就是在给自己找麻烦，道理你懂的。”老者捋了捋胡子，笑眯眯看向白澜。

白澜点头：“原来如此，都是些来路不正的东西啊.......嗯，我似乎知道该怎么给前辈找麻烦了？”

老头捋胡子的手一顿：“......”

他说这些，是在提醒买家自己手里的东西不干净，要谨慎使用不要暴露人前！！！

不是让她去搞自己！！！

“这天没法聊了！”

老者气愤地吹了吹胡子，如果时间可以回到前一刻，打死他也不会说出那句话，平白给人递把柄。

“哈哈，说笑的，我白灵从不出卖朋友。”白澜摆手：“你继续说。”

简而言之，不是朋友就可以出卖了。

白澜的意思很明白，一会儿最好不要对她坐地起价。

价格公道，就是朋友。

若是坐地起价对她狮子大开口的话......

“古时修真界有一灵兽，其名为隐灵，十分聪慧灵巧，其皮毛不知是由何种材质构成，夺天地造化，竟由隐匿气息，遮掩神识之效用。”

白澜深思数秒，看向老者：“那我猜，这隐灵兽现在是已经灭绝了？”

放到和平年代，这高低得封个保护动物，但在修真界......

“那是必然的。”老者饮了口手边的茶，这才继续开口：“隐灵袍是由隐灵兽的皮毛制成，自然也继承了其最大的弱点，畏火。”

白澜陷入沉思。

“此袍一旦沾火，便会焚灭殆尽，稍有不慎，可是会引火烧身啊。”

按照常理来说，她穿着隐灵袍战斗了这么多次，和那么多不同灵根的邪修战斗过，早该发现这袍子的弱点了。

但她怕疼，所以在受击的一瞬间便会读档，这处细节竟从未发现过。

寻常修士储物袋内补血丹都是成瓶成瓶的囤，她却是不用，她只囤灵石。

“所以，此宝名为辟火珠，同阶修士之间此物可做到万火不侵，即便对上高阶修士，此物亦是对付火灵根修士的绝妙利器啊！中阶法宝，仅需两万灵石。”

猝不及防，老者便开始了一段广告口播。

“......问题不大， 若遇火灵根修士，我便不用隐灵袍便是。”白澜油盐不进。

她能读档啊，袍子燃了读档回去便是，花这冤枉钱做什么。

啧。

法器这种东西，价贵，消耗大，不是底层修士能用的，在修真界通常都是结丹期修士善用法宝斗法。

先前送的金钟罩是因为不花灵石，她当然愿意笑纳。

但要花灵石买一件看上去就很鸡肋的东西？那是绝无可能。

见白澜神色如旧，巍然不动，老者也不气馁，低头翻找许久，不知从何处翻出了一枚玉简。

“即便如此，那隐灵袍也有第二个副作用，于天机阁而言，那袍子便是如同魂灯一样的东西，只要他们想，便可以循着秘法找到你。”老者低声开口：“即便天机阁的追杀榜上没有你，那种行踪被人尽数知悉的感觉，也不好受吧。”

白澜点头，这确实。

“此神通名为斩魂，乃是一门神识术法，最大的用处，便是它可以切断修士设下的神识印记。”

切断神识联系？

白澜神色一动。

方才的避火珠是鸡肋，而眼前这册神通倒是有些意思。

同阶修士之间神识都差不多大，因而白澜可以随意抹除掉炼气期修士储物袋上的印记。

筑基期留下的印记花些时间也能抹去。

可结丹期修士的储物袋，便有些麻烦了

初入修真界时，白澜在崖底得到的机缘中，便有两个骷髅老者留下的储物袋。

那两个储物袋她眼馋许久，可惜到现在都打不开，就是因为其上的神识印不是她现在这个等级能开的。

也不知这斩魂有没有用。

“老夫瞧你的模样，一看就没少干杀人越货的勾当。”老者客观评价。

白澜：“......”

”常在河边走哪有不湿鞋？万一你哪天误杀了个什么家族少主，大宗门的内门弟子，不慎被高阶修士留下的神识印记附上，便要被人追杀至天涯海角了。”老者笑眯眯开口：“有了这册神通在，便无后顾之忧了。”

高阶修士极难育有子嗣，所以大部分高阶修士都会将自己的全力一击封在符箓中，赠与小辈在危难关头保命用。

就比如清玄给白灵的符箓，就是遁走的。

“这神通不会比那什么辟火珠还要贵吧？”白澜神色狐疑。

这宝万楼破破旧旧的，她与老者在店内坐了这么久也没见新客光临，显然生意不怎么好。

别是一年不开张，开张休一年的那种店，只逮着一个客人坑？

“这神通可不便宜，要这个数。”老者说着，比划了一个手指头。

白澜眼睛一亮：“一块灵石？”

“你还真敢要！是一百万灵石。”老者哼声：“此神通可是天阶神通，整个雾云洲的天阶功法都不到一掌之数，能遇上一册都是上上等的机缘。”

“一百万灵石，你还真敢要。”白澜摇头。

你口中的上上等的机缘，她脑子里装了几千条，天命之子官方认证，绝对上品。

“行了，直入正题吧，你应该知道炼气期修士是拿不出这么多灵石的，报出这么个天文数字，你是想找我做些别的事吧。”白澜语气淡淡。

“桀，老夫就喜欢聪明人。”老者桀桀一笑：“老夫想要你，潜入天机阁，替老夫探查些情报。”

开口即是地狱级任务。

怎么总有人喜欢给她发布地狱级任务。

白澜皱眉：“你继续说。”

“天机阁的情报网可是修真界数一数二的广，但有些情报是只有内部人员才知道的，老夫要你打入内部，得到那些不为外人所知的情报。”

天机阁的情报，很广吗？

他们手里现有的龙傲天的情报都是白澜补的，等后期白灵也上了天机阁追杀榜单，白澜猜自己还要替他们补充一番资料。

“只要你答应老夫的要求，再此立下心魔誓言，这神通你便可免费拿走。”

第80章 总有奸商想宰她

且不说这功法有没有什么弊端，万一是魔修功法，她拿到手是修还是不修？

白澜倒是想读档学完了再回来，可这功法是个天阶功法，有修为限制，筑基期以下修了会走火入魔。

“你都说是天机阁的机密情报了，即便设想一番，我真的打入内部探得情报，天机阁的人定然也会要我发下心魔誓言，保证自己不会泄露情报。”白澜摊手：“如此一来，便和你要我发的誓言相背了，到时候我岂不是两头为难？”

到时候闭环了，下场就是心魔缠身啊。

完不成任务她还得读档回到发誓之前，这期间的时间跨度可不短。

“凡事都是有危险的嘛，小心行事，总能钻到空子，只是去探听探听消息，便可拿到价值一百万灵石的报酬，你真的不心动？”

是价值一百万，可不是真的一百万灵石。

在那册天阶神通没有变为一百万灵石之前，其真正价值还有待商榷。

老者继续添油加醋：“只要你成功进入天机阁，成为了黄级杀手，这辟火珠，老夫会一并赠与你。”

“......”

“行，我答应你。”白澜点头。

她想先去瞧瞧那天阶功法的虚实，若其真如老者所言一般有用，那答应他倒也无妨，就当是去刷个地狱副本了，完美通关送称号‘黄级杀手’的那种。

若那斩魂名不副实，她便读档回来走人。

“这就答应了？”老者一愣。

照着白澜先前的难缠程度，老者本以为自己还要费些功夫的。

“当然，天阶神通谁不感兴趣？”白澜言罢便不再废话，像是按了快进键似得迅速发完了心魔誓言，随后取走了老者手中玉简收入储物袋中。

老者愣了一秒才回过神：“咳，好！算你爽快。”

说着，他从储物袋中取出了一张地图，指着其上一处红点标记之处：“这里是天机阁总部的位置，想要加入，必须通过三重考验，炼气期修士的难度与筑基期不同，建议你炼气期就去考了，因为筑基期的入阁考验会很难。”

或许正是因为此，老者才会找上炼气期的白澜，而非更强一些的筑基甚至是结丹。

“我需要准备几个月。”

白灵的机缘还等着她去拿呢。

“不急，三重考验里是会死人的，你做好了万全准备了再出发。”

不忘初心，一番周折后摆烂终于想起了她来黑市的真正目的，销赃。

挥手取出了二十几枚储物袋，白澜抬眼看向老者：“储物袋你这里收吗？”

老者瞳孔一震，又很快回神：“收，当然收，老夫的关扑小摊儿缺的就是储物袋。”

他的盲盒小摊原先是五十多个储物袋，有五十分之一的可能性抽取到一柄灵器。

如今白澜又加进来二十多个......到时候概率岂不是更低。

二十三个储物袋，老者一分没赚，反倒给白澜付了两千三的灵石。

看着女子离去的背影，老者陷入沉思，半晌后才猛地一拍脑袋：“坏了！那面具忘记和她收灵石了！”

失败，大失败。

离开宝万楼，白澜便拿着那两千灵石直奔灵兽摊位。

白灵有一处机缘就是在黑市内，她得到了一只寻宝鼠。

可以顺带捡了。

虽然白澜目前不是很需要寻宝鼠，毕竟她对天命之子的金手指了如指掌，入秘境就可以直接搜刮了。

但哪怕不需要！也要买下来！

就是放在虚空石里当宠物养着，也不能留给白灵。

“师尊，我真的没什么想要的，咱们回去吧。”

“你先前不是嫌玉清峰上待着烦闷吗，挑只灵宠回去陪你如何?”

人群嘈杂之中，白澜敏锐捕捉到了两个关键字“师尊”。

这二人真有意思，来黑市知道隐藏面容。

可一言一行却将自己的身份暴露无遗。

那还戴什么面具啊，害的白澜险些没认出来。

“坏了！白灵怎么提前来黑市了！”系统震惊。

“毕竟我打乱了剧情的正常顺序，出现意外也很正常，但哪怕剧情走向与先前截然不同了，天命之子也依旧会顺着冥冥之中的指引朝着机缘所在之地行去。”

视线从白灵身上收回来，白澜果断存档，脚下生风，开始一个个摊位的寻找起来。

白灵来了，就意味着她大概率会抢先得到寻宝鼠。

“时间紧急，我从另一边开始找！”系统难得主动开始干活了。

凭借白澜的运气，她大抵是要将整个黑市翻个底朝天，才能找到那只寻宝鼠。

但天命之女，只需要走两步，就能找到机缘。

系统与白澜二人合力，循着地毯式搜索将周围搜寻了一圈，足足半个时辰后，二人不出意外在走到了最后一处摊位时，与清玄师徒二人撞了个正着。

“师尊，我想要这只灰鼠！”白灵指向角落处的一处小笼子。

她就知道。

白澜扶额，开始对自己的运气产生了些微怀疑。

其实她可以不用找的，照着以前在秘境寻找机缘的套路......

如果她和天命之子都在场的话，那她只需要跟着白灵，等她找到寻宝鼠，而后记下位置再读档回去，捷足先登。

如果天命之子不在场，那便需要地毯式搜索了。

但人有的时候就是不信邪，白澜就是想做个实验，自己去找一找。

她总觉着这个世界的天道在针对她，否则要怎么解释她总是要把每一寸地皮都搜刮干净后才能找到机缘这件事！

从第一次在坊市寻找虚空石，到后来在十万大山找金家姐弟，甚至是现在在黑市找寻宝鼠。

都是一个样子。

呵！

“这位戴着黑色面具的姐姐，好熟悉的样子，我们以前认识吗？”白灵皱眉看着白澜，疑惑开口。

那可太认识了。

不想与白灵多言，白澜果断回档，在开场白灵与清玄卿卿我我之时，她果断朝着那处摊位所在之地走了过去。

“老板，这鼠怎么卖？”白澜指着笼子里吱吱乱叫的灰鼠。

“哦，这鼠啊，一阶灵鼠，虽没什么攻击能力，但胜在可爱，很受女修欢迎，售价一千灵石。”老板笑眯眯开口。

总有奸商想宰她。

若老板知道寻宝鼠的价值倒也罢了，称呼它为一阶灵鼠，还售价一千？

宝万楼的奸商都比他宰的少！

白澜沉默一瞬：“一口价，一百灵石我拿走。”

“这砍得也太多了，五百灵石不能少了。”

第81章 威压X2

白澜视线在周围摊位上扫了一圈。

“这样吧，你再搭我几只鸡鸭猪牛什么的，五百灵石我咬咬牙也便一同付了。”

这些动物并非灵兽，只是在修真界饲养长大，吃着有灵气的草与饲料，慢慢也便有了些灵性。

最重要的是肉质鲜美的许多，褪去了些凡鸡凡鸭肉中蕴含的杂质，多了几分灵力，很受炼气期修士欢迎，常常出现在宗门世家的食堂餐盘里。

“也不是不行，这几只鸡鸭本是供给一个三流小宗门的，谁曾想。”店主一拍手：“嘿，昨儿我去看，才发现那处宗门已然成了遗址，不知道被谁给灭宗了，忒吓人。”

“我这一批鸡鸭猪牛也算是砸在手里了，这些天顿顿吃肉，都快吃呕了。”

白澜做惊讶状：“灭门了？一定是魔修干的！”

“肯定是邪修干的！下手的人太不道德了，连尸体都不处理一下，不少储物袋还挂在尸体上面呢。”店主说着说着表情又难过起来：“我本想进去帮他们处理一番尸体，哪怕咱们修士不在意身后事，至少也得给那些陨落的道友火化了吧，可惜，进不去啊。”

白澜眼睛登时亮起，储物袋？一宗门的储物袋？

摊主名为处理身后事，实则眼馋储物袋，白澜都懂。

“啧，知道你也想去帮他们“料理后事”，别想了，我自己进不去，又岂能让其他道友捡便宜？”

店主说着挤了挤眉毛：“我当即把这事儿上报了青元宗，他们派了一位结丹期修士去处理后事，如今那些储物袋已然尽数落入了青元宗的腰包里。”

白澜：“......”

机缘送给大宗门，也不留给过路散修，啧。

那满宗门的储物袋，可是一笔不菲之财，也不知是谁动的手，连储物袋都没拿，莫非是同归于尽了？

“哦，那些灵隐宗道友的尸首，也都被妥善火化了。”他又良心发现补了一句。

但是灵隐宗......

白澜分出一缕神识叫醒了躺在虚空石内的秋天：“朋友，你生前的宗门叫什么名字来着？”

秋天躺在棺材里，神色安详，闻言掀开眼皮：“灵隐宗，我是灵隐宗弟子。”

“......”

“怎么了吗？”秋天忽然急了：“别送我回去，师父他最讨厌邪门歪道，见我变成了这副样子，定会杀了我的！”

“......放心，你师父杀不了你了......你们灵隐宗，和什么势力有仇吗？”

秋天叹气：“宗门与炼尸宗有仇，也正是因为此，我才不愿回去。”

啊这。

“你再添一百灵石，我再搭你一个灵兽袋，不然这么多活物，你总不能都杀了吧。”

白澜将神识收了回来，便见店主递过来一只灵兽袋，开始推销。

她确实需要一只灵兽袋，毕竟能储存活物的虚空石不能为外人所知，买只灵兽袋掩人耳目倒也不错。

“师尊！那只灵鼠好可爱！我想要！”身后传来了白灵熟悉的声音。

方才自己与那摊主闲谈之时，她不来，这会儿倒是来了，倒像是卡着点让她瞧见似得。

白澜尝试读档后直接去买，而后便发现，自己无论是快是慢，白灵总能在“不经意间”发现寻宝鼠，而后带着清玄凑过来。

在第不知道多少次读档后，白澜放弃挣扎，还是回到了最初砍过价的档。

“师尊！那只灵鼠好可爱！我想要！”身后传来了白灵熟悉的声音。

白澜闻言，不再犹豫，果断接过店主递来的灵兽袋，将寻宝鼠收了进去：“六百灵石我付了。”

钱货两讫，再难更改。

“师尊，那只灵鼠......”

白灵心底油然而生一股念头，她下意识想得到那只灵鼠，不惜一切代价。

“且慢。”清玄看向白澜：“这只灵鼠你花了六百灵石对吗？”

白澜转身就走。

清玄皱眉：“本座可以出双倍灵石，只要你将此物易主与本座。”

白澜走得更快了。

结丹期的威压袭来，白澜忽然被定住身形。

她眉头蹙起，随地乱放威压，不讲武德！

“我拒绝，这灵鼠已经是我的东西了，如何处置它是我的权利。”白澜冷声开口。

“三倍灵石。”清玄沉声开口，继续加价。

寻宝鼠对白灵的加成太大了，即便是清玄开出十倍的价，她也绝无可能将东西让出去。

“青元宗的清玄真人好大的架子，为了爱徒喜欢的东西，就这般当街欺压我一个小小散修吗？”白澜冷哼一声。

周围人的视线瞬间聚拢了过来，黑市内谁都不认识谁，邪修更是数不胜数，来到这里的修士都只想迅速将想办的事儿办了速速离开。

未曾想，还能路遇大瓜？

正道五大宗之一的青元宗的丑闻，路过连灵狗都想听一听。

清玄皱眉：“你怎么知道我的身份？”

整个青元宗能被喊师尊的就你一个了，这两个字在白澜眼中就是清玄的身份证号，很好记。

“这位道友看上去有些眼熟，像是我认识的一位熟人，你应该也是我宗弟子吧。”白灵忽然开口，她视线锐利，在白澜身上不断打量。

“别整那些没用的，少和我攀亲，你今儿就是当街跪下喊我祖奶奶，这灵鼠也是我先买的！”白澜语气冷硬。

“竖子尔敢！”清玄发怒，却是碍于黑市背后之人一般，并未直接动手，只是加重了施加在白澜身上的威压。

“交出灵鼠，否则......”

否则之后就没有后话了，放放狠话谁都会。

他也就敢加加威压了，不敢直接动手，毕竟黑市能开这么大，遍布整个修真界，其背后之人也不会简单。

正是因为黑市提供给了修士安全交易的保障，众人才会放心在此交易珍贵物品，戴上面具交流也不过是在防备出去之后遇到的危险。

若是有人在这里随意杀人，往后便不会有修士敢来正常交易了。

清玄的优点全在他仅剩的那一点自知之明上了，知道自己修为只有结丹，惹不起黑市背后的元婴期修士。

“别白费功夫了，那鼠我就是红烧了也不会给你们。”白澜咬牙开口。

回头得去学一学炼体功法了，和天命之子作对，头要够铁，身要够硬。

实在不行学一学炼器之法，多做些甲胄灵器穿在身上。

周围人越聚越多，因为戴着面具，没人知道自己的真实身份，众人的发言也便随意许多。

第82章 龙傲天善女装

“青元宗修士就这般当街用威压欺压散修吗？”

“如此这般，日后还有谁敢在黑市安全交易，若是买到了心仪的东西，来个青元宗的结丹期修士用威压逼着，我等就要交出去不成？”

“太过分了。”

“人可是大宗门的结丹期修士呢，惹不起惹不起。”

黑市还是散修居多，将自己的身份定位在散修上，白澜很快便赢得了周围人的倾向。

抹黑宗门一张嘴，清和公关跑断腿。

当然，这罪责要怪在清玄真人头上，毕竟白澜只是一个无辜的受害者散修。

“清玄老弟啊，你这事儿做的不厚道。”

事情越闹越大，不久后，带着混响的结丹期修士终究还是闪亮登场了。

白澜身上威压一轻，眼睛一亮，救星来了？

“这位小友，这样，我做主，赔你十倍的灵石，你便将那鼠让出去吧。”黑袍修士上前拍了拍白澜的肩膀，做起了和事佬。

白澜脸色一黑：“红烧鼠肉一盘我倒是能奉上。”

什么救星，都是一伙儿的。

不过也能理解，到底是实力至上的世界，对方会站在清玄那边，也很正常。

如此便有些麻烦了......

黑袍修士没想到白澜如此不给面子，眉头也是蹙了蹙。

“那又不是什么宝物。”黑袍修士眼睛眯了眯：“你为何会如此看重？”

甚至不惜得罪结丹期修士。

白澜存了个档，这才清了清嗓子，压低声音伪声开口：“实不相瞒，我看得出，那鼠乃是百年难得一遇的寻宝鼠，他们想用区区六千灵石就想从我手中拿走？不是糊弄人呢吗！”

此言一出，全场皆惊。

没人想到白澜会直接说出来。

原本坐在灵兽店乐呵呵看戏的店主腾的一下站了起来，只觉着大脑嗡嗡作响。

错亿！

黑袍修士眼睛登时一亮：“寻宝鼠！？这莫非是，那早已灭绝的寻宝鼠？有上古饕餮血脉的寻宝鼠！？”

“正是。”白澜扬了扬手里的储物袋：“我龙傲天虽然喜欢伪女装骗人，却从不说谎！这寻宝鼠我不打算要，留在我一个小小炼气期手里也是徒增祸端，便打算交由黑市去拍卖。”

白灵抓住清玄的袖子：“师尊！若是拍卖......”

“我只拿拍卖所得的一半灵石，只附加一个要求，取消他们两个的拍卖资格。”白澜指向清玄与白灵：“敢与我龙傲天为敌，便必须付出代价！”

白灵眼神一冷，龙傲天......

“好！自然可以！这要求非常合理！太合理了！！”黑袍修士眼睛更亮了，反手一道灵器护罩加在了白澜身上。

这在他眼里都不算要求。

寻宝鼠既然到了黑市手里，哪怕设下拍卖会，最终也只是走个过场，这东西一定要留在他们手里。

事情已然成了定局，看着白澜与黑袍修士交谈甚欢的样子，白灵眼睛蓦然瞪大。

心底莫名涌出一股强烈的情感，她看向清玄，却发现向来在乎自己感受的师尊此刻脸色难看到了极致。

“走，龙道友，我带你去拍卖行！具体事宜，咱们详细再谈。”黑衣修士带着白澜边走，语气和善至极。

有上帝视角的白澜知道，黑市背后的元婴期修士乃是逍遥宗的太上长老，平生最好赚灵石。

但这依旧无法保证黑市不会发生黑吃黑的情况，黑市都被称作黑市了，黑吃黑可太符合企业传统了。

所以她先存了个档，如果黑市这条线走不通，再走其他线。

黑袍老者将她带到了二楼雅间，安抚了她几句，便急匆匆走了出去。

半晌后，雅间的门被人推开， 走进来了一位面容清秀的女子。

“你，你真的是傲天哥哥吗？”女子声音颤抖：“还是旁的人？”

白澜：“......”

定睛一看，是个熟人，雪儿。

坏了，怎么哪儿都能遇到龙傲天后宫？

就不能让她安安心心丢个锅吗。

人设绝不能倒！

白澜轻叹口气：“雪儿，是我，我是傲天。”

雪儿眼中含泪，她想上前扑进白澜怀里，却怎么也扑不下去。

眼前之人怎么看怎么都是个女子！

“你是声音和身形，怎么......”她不可置信。

“我吃了一枚幻形丹，只是药效暂时还没过去。”白澜开始胡编乱造：“雪儿，真的是我。”

“......”雪儿表情依旧古怪。

“你忘了？那日在九阴秘境里，你我还......做了亲密之事。”白澜眼神深情：“雪儿，真的是我。”

“啊啊啊宿主你在说什么鬼话，你不干净了！”系统大脑险些短路。

“你先别说话，看我发挥。”白澜上前，摸了摸雪儿的头：“不认得你傲天哥哥我了？”

雪儿面颊通红，她低声开口：“那，那你把面具摘下，让我看看你的脸，我就信你。”

“......”

白澜怕她摘了面具，雪儿会当场砍她。

她这张脸，不仅龙傲天忘不了，在九阴秘境被白澜坑过的雪儿也不会忘记。

“别。”白澜抓住雪儿的手，低声开口：“此处还有外人。”

她说着存了个档，而后似是无意般问雪儿：“你为何会在黑市？”

雪儿疑惑：“傲天哥哥你忘了？我爹是黑市的......”

见雪儿似要起疑，白澜果断回档，换了个问题：“你怎么知道我在这里的？”

“我听闻有人在黑市闹事，便去看了看，没想到，见到了傲天哥哥......”雪儿低头。

白澜牙根一酸。

所以，这位姐妹是听到了她当众说的“我龙傲天喜欢伪女装骗人”这句话的？

龙傲天这个名字的魅力到底是有多大，顶着白澜的样貌，雪儿还能对龙傲天这个名字喜欢下去的。

存了个档，白澜长叹了口气，语气似是有些担心：“雪儿，这寻宝鼠，我交给黑市拍卖会不会出事？”

“傲天哥哥放心，我会帮你的。”雪儿娇俏一笑：“就算是有人想独吞，有我在，也定不会让傲天哥哥吃亏！”

白澜心下巨震。

谢谢你，龙傲天。

“雪儿，待我日后崛起，定不会负你！我龙傲天此生，只爱你一人。”白澜语气诚挚。

雪儿听到了熟悉的话，顿时不再怀疑，她低头抿唇一笑：“傲天哥哥，不用总对我说这句话，我相信你的。”

第83章 分分合合

“雪儿，今日那清玄真人当众欺压我之事，我龙傲天，此生绝不会忘。”白澜闭了闭眼：“三十年河东，三十年河西，终有一日，我会将那些欺辱我之人，通通踩到脚下！”

雪儿眼眶一红：“傲天哥哥，长乐真人纵容家族小辈欺辱你，师兄师姐也看不起你，青元宗也不看中你，这样的宗门，还有什么留下去的必要吗！你跟我走吧......”

“......”

其实按照剧情走向，龙傲天那神挡杀神佛挡杀佛的傲天运气，青元宗确实会越来越看重他的。

但奈何他屡次败于白澜之手，储物袋接连被夺，实在没什么崛起的契机，青元宗似乎也没理由培养一个普通内门弟子。

原本落起起起的龙傲天崛起之路变成了落落落落。

“好，雪儿，我跟你走！”白澜语气认真：“从前是我忽视了你的感受，一直没有正面回应你，雪儿，待此间事毕，我便同你一起走，离开青元宗！”

雪儿喜极而泣：“真的吗！？傲天哥哥，你当真愿意......”

“当真，我发誓，从今以后必然誓死守护雪儿你一人，你，就是我唯一的逆鳞。”

“傲天哥哥......”

反正这事儿她先替龙傲天应了，至于龙傲天自己答不答应，就不关她的事儿了。

瞧着雪儿这副欣喜若狂的模样，此后龙傲天若是再说自己从未答应过此事，雪儿心情必然跌至谷底，届时二人会不会冷战吵架？

好啊好啊，打起来才有意思。

有分有合才对，总是卿卿我我有什么意思。

二人相视而笑，其内蕴含的意义却截然不同。

“龙小友啊，哈哈哈这寻宝鼠......呃？雪儿你也在啊，你们这是......”黑袍老者甫一进门，便被眼前的场景震了一震。

雪儿忙松开白澜的手，轻咳一声：“咳，爹，我只是来，来这里转转。”

转着转着两人就牵上手了？

黑袍老者眉头蹙起，面上喜意顿消。

“龙小友啊，那寻宝鼠，你可否取出，让我等一观，鉴别真假？”

白澜颔首，将灵兽袋递了过去：“自然，货真价实的寻宝鼠。”

黑袍老者眉头松了松，与一旁的另一位黑袍老者相互对视一眼，继而点头。

黑袍老者握了握那灵兽袋，忽而一笑：“寻宝鼠太过珍贵，龙小友仅炼气期的修为，拿着这寻宝鼠，是不是有些招摇了。”

“那二位的意思是......”

“不若先将这寻宝鼠，交由我们保管，待拍卖之事有了结果，再......”

黑市之人确实不会动手除掉白澜，说到底这些人还是正道修士，并非散修，不愿动手主动伤人，生出因果心魔。

但却是会耍心机的。

想让白澜先将寻宝鼠交给他们，这之后白澜若是离开，在途中遇到些什么“意外之事”，待到她身死道消后，这寻宝鼠便可名正言顺的归他们所有了。

想白吃。

“爹！”雪儿见此，忽然出声：“傲天哥......道友既然修为低微，今日之事又被许多有心人看在眼里，如此放他离去，他定会有危险，不如将他留在这里，直至风波结束，再做打算。”

“雪儿你？”黑袍老者顿觉有些不妙。

这种错觉从方才就有了。

“寻宝鼠如此珍贵，龙道友既然愿意将它托付给我们处理，自然是出于信任，咱们也要保证他的安全，对不对？”

黑袍老者：“......”

坏了，胳膊肘忽然不听使唤的往外拐了。

“雪儿所言甚是，甚是，外面危机重重，清玄真人万一小肚鸡肠想杀我夺宝呢？我不如就留在这里，直到拍卖结束再走不迟。”白澜附和点头。

黑袍老者眉头皱了皱。

“爹......”雪儿语气中多了几分央求的意味。

自己的女儿是什么性子，自己最是清楚。

黑袍老者无奈点了点头：“罢了，便先如此吧，但是雪儿，你随我来，我有话要问你。”

雪儿咬唇，转头给了白澜一个安抚的眼神，便跟着黑袍老者出了门。

“宿主，黑市这些人好可怕，要不咱们回档吧，这寻宝鼠还是别卖了......”系统抚了抚小心脏。

方才那黑袍老者虽然未放出威压，可那如鹰般扫来的眼神，属实有些渗人。

自从进了黑市，白澜存的档比在万宝楼多了一倍。

“系统，你该清内存了。”

“嗯？为什么？”

“你忘了，那寻宝鼠为何在那摊主手里那般蔫吧，到了白灵手里却又活蹦乱跳了起来？”

系统忽然瞪大眼：“我想起来了，寻宝鼠是吃灵石的，一天一颗灵石的饭量！后期甚至要一天吃三颗！”

这种量级的灵兽，也就白灵背靠玉清峰养得起了，换给隔壁龙傲天，他都养不起。

寻宝鼠一天吃一颗，白澜也是一天吃一颗，这要何等的富有，才能养得活这两只吞金兽？

“它能寻到的宝，我都知道的一清二楚，我不知道的宝，它哪怕是寻到了，我读档后也能捷足先登，既然如此，留着一个只会吞灵石的吉祥物有什么用？不如卖出去。”

寻宝鼠在她这里得饿肚子，还是送出去，至少还能吃饱饭。

白澜说着，笑容逐渐生出了几分算计：“黑市背后乃是逍遥宗在把控，那两黑袍老头打的主意明显是想将寻宝鼠留到自家人手里，我猜，拍卖的最终得主，大概率会是逍遥宗。”

白澜很少给别人送东西。

上一次如此大方，还是将龙傲天的情报免费送给了天机阁。

而逍遥宗嘛，很明显，因为它是龙傲天死敌，所以白澜不介意送去一枚金手指，增强潜在己方势力。

逍遥宗与龙傲天结仇的原因很简单。

龙傲天想娶雪儿，逍遥宗长老，也就是方才的那黑袍老者不同意。

后来龙傲天又看上了逍遥宗长老，一位结丹期女修，乃是逍遥宗太上长老之徒。

逍遥宗太上长老还是不同意。

第84章 充分利用金手指

后来龙傲天拐走了逍遥宗两女，离开雾云洲，逍遥宗得知消息后震怒，下了追杀令，此后便一直在疯狂追杀龙傲天。

与主角作对，一般只有一个下场。

要么被招降麾下，要么灭门全死。

逍遥宗与金家不同，他们走的是灭门路线，而雪儿拿的也是虐恋情深剧本。

“这龙傲天的魅力，和那许多蛊惑人心之术都不相上下了，瞧瞧雪儿，这是迷得五迷三道了，说帮忙就帮忙，要干啥就干啥。”

白澜根本不需要做什么，对方就已经开始替自己的“傲天哥哥”考虑一切了。

假龙傲天的快乐生活。

在雪儿的安排下，白澜便在黑市安心住了下来，只需等一个月后的拍卖会开场，然后拿灵石走人了。

可伪装旁人终究不是一件简单的事，再怎么转移话题使小手段找借口，雪儿也终是会起疑心的。

所以白澜决定......

开始尝试学习炼丹。

玄煞丹经中有一丹名为易容丹，服下后可变换容貌，至少可以暂时消除雪儿的疑虑。

但这丹药是三阶的，炼成的概率大约是万分之一。

白澜怕自己读档读一百遍也练不出来。

所以，还是先炼个一阶丹药试试水，加加经验值，能炼二阶丹药了，再去炼易容丹，成功率会高很多。

一阶丹药，血骨丹。

血骨丹这丹药名字很毒，实则是给自己服用的，乃是魔修所用的一种炼体丹药。

在极致的痛苦中淬炼身体，锤炼筋骨，炼己体肤。

魔修不愧是魔修，对别人狠，对自己更狠。

自虐式修炼，精神正常的怕是没几个，也就白灵能和那几个魔修谈的下去恋爱了。

这血骨丹也不知道未来能不能有销路。

崖底的骷髅老者不愧为龙傲天的新手大礼包，此前留下的东西到现在还在造福白澜。

他炼丹室内那鼎沾满灰尘的丹炉白澜一直没机会用，这会儿冲洗一番倒是可拿出来用了。

此前在九阴秘境内进的货便派上了用场，余下缺的几味药也在白澜的忽悠之下靠着雪儿补齐了。

尸体，鬼火器灵与系统三只非人之物齐齐坐在不远处的棺材上看着白澜的动作。

将丹炉置于正中，白澜指尖闪出一团火苗，开始尝试着用炼丹师的控火之术结丹印。

将草药按照丹经所描述，依次加入丹炉，融其药力，加大火力......

“不是我打击你，初学炼丹者，若无人教导，独自炼制，多半是要炸炉。”秋天倚在棺材里，看着白澜生涩的动作，语气有些惋惜。

“炼丹师初学炼丹，不炸个几百次丹炉，毁掉几万灵石的灵草，是成不了大师的，尤其你还没有人教导......”

他话音刚落，白澜面前的大丹炉便砰地一声震了震，爆发出一阵巨大响动，浓烟滚滚冒了出来。

白澜猛烈咳嗽起来，鼻子嗅了嗅空气中的烟火味。

不出意外，炸炉了。

“吓我一跳！”秋天直直跳了起来：“我就说嘛！你一个人怎么炼丹，又不是绝世奇才能自学成为炼丹师......”

“去去去，尸体就别说话了，宿主炼丹时不要说话扰她心神，方才炸炉肯定是因为你在那儿嘟嘟囔囔的锅。”系统将秋天摁回棺材里，再次看向白澜，继续报数：“三十七。”

这是白澜炼制血骨丹失败的的第三十七次。

擦了擦脸上的灰，白澜也不气馁，上前翻了翻丹炉内的灰，感受了一番残渣内蕴含的药力，回忆了一番此次炼药的细节，而后再次读档。

玄煞子的丹道传承不愧是魔修之物，正经丹药没几样，好炼制的丹药全都是损人不利己的毒丹。

白澜倒是不介意炼制几枚毒丹，回头给龙傲天和白灵喂几颗，尝尝咸淡，试试药性。

可奈何她手中没有有毒性的灵草，收集的全是正道灵草。

正道到整本玄煞丹经中，她手中现有的灵草能炼的丹药仅有五种。

而一阶丹药血骨丹的炼制难度就在于，炼丹师要融合需要三种药性相斥的灵草。

这丹药，炼丹师炼制起来折磨，吃药的修士也是折磨，让正道修士拿出去卖钱更是折磨。

魔修都这么恶趣味的吗？

还是说只有玄煞子这样？

迟早把他连魂带塔抓到虚空石里，一对一辅导自己。

白澜叹气，再次起火，放入灵草，结印。

在一次次读档中，白澜已然将每一阶段的步骤都熟记于心。

炼的多了，炸炉的根本原因也逐渐被她觉察到了。

结印的手法，灵草的配比，灵火的温度，除却这些步骤出现的琐碎问题，其余白澜都做的不错。

这样下去不行，又一次炸炉后，白澜低头思索片刻。

花了些时间翻找到了此前进入九阴秘境时的档案。

读档回去，再一次见到了玄煞子。

“小辈，怎么还不走？”玄煞子看着停在大殿中央的白澜，皱眉开口。

“前辈，如果要炼制血骨丹的话，用什么结印方式比较好，雾虚花和离火果的配比要怎么把控。”

系统震惊：“宿主你......”

玄煞子默了默，才幽幽开口：“你看玉简看的倒是快，血骨丹啊......啧，只是这种低级问题，自己不会悟？还要来问本座？”

“......”

看着白澜那双充满求知欲的眼神，玄煞子叹了口气，开始讲解起来。

“......原来如此。”白澜喃喃两句，再次读档回去。

怪不得修真界炼丹师珍贵且稀少，感情这炼丹的经验和成功率全都是拿灵草堆上来的啊。

唯一不同的是，他们的灵草是真真切切消耗掉的。

白澜炼制了一百次血骨丹，得到了一百次的经验，用的却依旧只是那一份材料。

0消耗，0损失，经验却是拉满。

第一百零三次回档，白澜全神贯注维持着灵火，神识裹挟着丹炉观察内部情况，在体内灵力消耗殆尽的前一刻，她鼻尖嗅到了血骨丹的腥香味。

她险些桀笑出声，玄煞子诚不欺她也。

虽然这次只成了一颗，其余四枚丹药都化为了飞灰，但至少成了一枚。

棺材里的秋天蹦了起来，只觉尸斑都淡了不少：“嗯？居然炼成了？你这......真的是第一次炼丹吗？莫非你真的是天才？”

目睹白澜读档一百次的系统：“......”

第85章 修仙人的事儿能叫利用吗？

“不行，正常来说，血骨丹一炉要出五枚才算正常。”

白澜搅了搅丹炉内剩下的残渣，感受着其内残存的些许药力，喃喃自语道。

从先前那不断炸炉的一百多次经验里来看，根据丹炉内剩余残渣的药力不同，便可反推此次炼丹时是哪一步出的问题。

沉思一瞬，白澜果断读档。

又是几十次反复读档过后，瞧见白澜丹炉内飘出的五枚血骨丹的秋天直直倒回了棺材里。

“嗯~这回是五颗，到正常范围内了。”白澜满意点头。

秋天的沉默震耳欲聋，毕竟整个虚空石内，只有他一个人...不，一个尸，是修真界土著。

这正常吗？

这正常吧。

不过仔细想来，白道友本就不是能用常理推测的人，一切不可能之事发生在她身上，似乎都很合理。

可是不知道为什么，尸体有些不舒服，她和自己好像修的不是一个仙。

算了，死都死了，看开点。

存档，而后将五枚血骨丹收入瓶中，白澜估算了一番，按照一阶丹药的平均市场价，这五枚血骨丹她最多能赚...一百灵石。

还不如被打劫一次赚得多！！！

“......”

最亏的一次。

算了，丹药还是要继续炼的，玄煞丹经内的丹方全修真界仅此一份，弥足珍贵。

许多稀奇古怪的毒去外面买都买不到，甚至玄煞子还贴心的为她附赠了一份筑基丹和聚气丹的丹方。

低阶丹药不算什么，可三阶筑基丹的市场价可是五万灵石一枚。

而六阶的聚气丹，此前可是在万宝楼拍出了三十九万灵石的高价。

好好炼丹，等以后成为高阶炼丹师了，就算是熬到头了。

白澜深吸一口气，再次打开玄煞丹经。

二阶丹药，火元丹，是玄煞丹经内难得正常的丹药，服下后可在短时间内增强修士对火灵力的吸收。

尝试炼丹，反复炸炉，总结经验教训，而后读档回去找玄煞子请教经验。

有了炼制一阶丹药的经验打底，这回她只读档了七十三次便炼成了一炉丹药。

秋天看着迅速投入到炼制三阶丹药准备工作中的白澜，果断放弃思考。

他转而看向一旁打盹的系统：“话说回来，前辈到底是人是妖？我竟丝毫看不透您的修为，此处既是白道友的地方，您又何须隐匿修为，以凡人之身行事呢。”

“......嘿嘿，实不相瞒，本座原是化神期大能，道号炮灰天帝，此前遭友人背刺，爱妻谋杀，徒儿背叛，一身修为尽毁，此番重生归来，便是为报仇而来。”系统言罢摇了摇手指：“本座背后仇家太多，若是显露修为，恐给她带来杀身之祸，故而一直隐匿修为。”

鬼火器灵闪了闪，语气震惊：“化神期！！！？真的假的？”

系统傲然点头：“嗯哼，当然。”

是假的。

发觉自己逐渐听不懂宿主口中的修仙名词后，系统放弃从前的天命之子心理学研究方向，转而投身到了修仙领域，开始专攻傲天文学。

任务的终极目标就是存保修真界，所以，无论宿主要怎么完成任务，只要能完成任务，那就是好宿主。

所以，系统的本月任务：研究三本傲天爽文。

或许是冥冥之中的巧合，系统总觉着他现在看的这些小说中的剧情，都与真实的修真界极为相似。

杀人夺宝这种事，小说里常有，修真界亦是屡见不鲜。

秘境内必有高人魂魄，古修士洞府必遇夺舍之灾，傲天必备老爷爷，危机之后必有宝物，大难不死必有后福等等。

诸如此类，都十分巧合，有些奇怪。

“本座又怎会说谎？”

秋天亦是震惊：“原来前辈来历如此不凡......失敬失敬。”

“不必惊慌，本座......”系统话音未落，便被吓得后退数米远。

“砰！！！”

远处丹炉轰然炸开，丹炉内的火焰倏然冒出，白澜整个人都被火焰燎了满脸，烟尘味扑面而来，只得捂着鼻子退开好远。

三阶丹药，威力恐怖如斯。

与前两回不同，一阶二阶丹药，炼气期修士勉强还能驾驭，可三阶丹药理论上来说只有筑基期修士才能炼制。

突破筑基后，修士丹田内的灵力相较炼气期几乎是成倍提升的。

一缸灵力和一碗灵力的区别太过巨大。

白澜如今的一碗灵力去炼制三阶丹药，实在有些棘手，哪怕放了一堆灵石在一旁，边消耗边补充，也是消耗的速度远超补充的速度。

除此之外，三阶丹药的药性复杂程度也远超一阶二阶。

可理论是理论，实践是实践，都能读档了，凡事都可以万一！

她或许可以考虑借助外力，比如......阵法。

白澜思索一瞬，带上面具出了虚空石。

“宿主你又想利用你的雪儿妹妹了。”系统啧啧两声。

雪儿背靠黑市，而黑市则算得上是整个苍元城除了万宝楼外的第二大势力。

许多散修找不到的材料灵草，雪儿这里都有门路。

她可以八折购买。

“修仙人的事儿，能叫利用吗？”白澜哼了一声，敲了敲雪儿的房门，变幻嗓音：“雪儿妹妹，你可在里面？”

“傲天哥哥？”雪儿很快开了门：“是有什么事吗？”

不知为什么，每次看到自己女装形态的傲天哥哥时，雪儿的表情都有些难绷。

若非白澜知道九阴秘境之时她与龙傲天的亲密往事，雪儿又怎会相信她真的就是龙傲天。

“雪儿妹妹，你瞧瞧，这清单上的材料，你可能寻到。”白澜递过去一张纸。

雪儿接过仔细看了一番，忽然笑了起来：“傲天哥哥这是想布置聚灵阵吧。”

“雪儿妹妹当真是玉雪聪明。”白澜的鬼话张口就来：“所以这材料的事情......”

“傲天哥哥放心，都可以交给我。”

第86章 她可以学

“那便多谢雪儿妹妹了。”白澜长松了一口气。

雪儿却是哼了声：“我帮了你这么多，傲天哥哥却还是不肯摘下面具，在雪儿面前显露真容。”

“我的真容，你又不是没见过。”白澜无奈一笑，发动气泡音攻势：“傻丫头，在这偌大的黑市里，只有你一人知道我的真实容貌，还不肯知足？嗯？”

油。

油田都没她油。

但是雪儿吃这套，所以。

她可以学......

“好吧好吧！随傲天哥哥开心就好，总之，三日后拍卖会便要开始了，届时，你可一定要遵守与雪儿的约定。”雪儿低头一笑，复而神色期待的抬头。

白澜颔首：“放心。”

放心，三日后她拿到灵石就跑路。

伪装龙傲天的这一个月里，白澜只有在虚空石内疯狂炼丹的时光是快乐的。

当然，她也顺势给龙傲天拉了不少仇恨，替他接下了几场雪儿暗恋者的比斗。

希望三个月后，他们真的都能如约赶赴青元宗长乐真人门下，找龙傲天干架。

三日时间转瞬即逝，寻宝鼠一事哪怕被黑市的人竭力压下风声，此番拍卖会也吸引来了不少人，据说还有一位不知名姓的元婴期修士亲至。

毕竟他们想独吞嘛，来的人越多，届时便越不好收场，拍卖会也不过是走个过场。

“你不去拍卖会现场瞧瞧？前面那么热闹。”

看着躲在后门角落处的白澜，系统无奈摊手。

“等雪儿拿来灵石，我就得离开了，今日有元婴期修士在场，我这易容丹也不知道会不会露馅。”摸了摸自己那张服下易容丹后化为龙傲天的脸。

易容丹中含有惑心草，归根结底也算是一种幻术，既是幻术，便有被人识破的可能性。

结丹期之下可隐藏面容，元婴期修士面前便说不准了。

她的读档技能面对炼气筑基无所畏惧，见到结丹元婴还是要有多远避多远的。

人都能移山填海了，拍死一个炼气期修士只是一秒的事。

“傲天哥哥！”身后传来了雪儿的声音。

“雪儿！”白澜视线在雪儿手中储物袋上一扫而过，眼中笑意更深：“拍卖结果如何？”

看着面前“恢复”了容貌的龙傲天，雪儿心底最后一丝疑虑也打消了。

此前她数次想和龙傲天亲近，最后都因为某人的女儿身克制住了，这回见到了“真的”龙傲天，她终于还是扑了上去。

“成交价六十四万灵石，落入了逍遥宗宗主之手，这枚储物袋中是三十二万灵石。”

和自己猜测的一般无二，寻宝鼠果然落到逍遥宗手里了。

雪儿手中紧握储物袋，神色期待：“傲天哥哥，你先前答应过我的，要与我远走高飞。”

雪儿的幻想很美好，但现实很残酷。

她不愿意接受家族联姻，想脱离逍遥宗，想和心爱之人远走高飞。

但很可惜，她这种程度的傻白甜，离开逍遥宗，在修真界活不了几年。

“自然。”白澜接过雪儿手中储物袋，笑着开口：“雪儿，你去换身衣物，收拾收拾行李，咱们今晚就动身。”

“好！”雪儿笑吟吟点了点头，便蹦蹦跳跳离开了。

看着远处逐渐离开的粉衣背影，白澜摁住心脏，闭眼开口：“啊，良心痛了一秒。”

若无雪儿从中斡旋，她拿灵石肯定不会这么顺利，对方是满脑子想着和自己的傲天哥哥远走高飞才这般勤勤恳恳帮忙的。

但凡先前雪儿递给她储物袋时犹豫一秒，白澜的良心都不会这么痛。

她是真的毫不犹豫就把三十万灵石递给自己了，一秒都未曾犹豫。

这就是龙傲天的魅力吗。

“嗯，也仅仅只是一秒，我猜你下一秒就要溜了。”系统面无表情开口。

果然，下一瞬白澜便将装有三十二万灵石的储物袋收入虚空石，转身脚踩迷踪步，转瞬间便消失在了原地。

雪儿是龙傲天的，灵石是她的。

“看在这三十万灵石的面子上，下次遇到她和龙傲天成双成对出现，我可以考虑放过她......的储物袋。”

这是白澜面对敌人的最高礼遇了。

“那届时她挡在龙傲天身前，对着宿主大喊“想伤我傲天哥哥！就先杀了我！”这句话时，宿主当如何应对？”

“我一般会选择直接打晕她。”

离开黑市后，她便一路奔袭赶赴下一个机缘地点。

只是刚离开苍元城没多久，白澜便被一黑衣修士拦住了。

熟悉的三色堇面具，熟悉的天机阁杀手。

唯一不同的是，他的修为是筑基期。

“你就是龙傲天？”对方并未将白澜放在眼里，语气很是不屑：“啧，若非能拿两份报酬，阁里那些黄级杀手竟连一个炼气中期的龙傲天都解决不了，真是废物，竟还要我亲自出手。”

易容丹药效还未过去，自己现在顶的还是龙傲天的脸。

白澜后退一步，抬手掐诀，下一秒金钟罩便被她召出将自己护住。

“啊？宿主你不读档吗？我以为你要读档换条路走呢。”系统火速飞入金钟罩飘到白澜身后。

“这金钟罩先前挡炼气期能纹丝不动，却不知挡筑基修士如何，这回先不急读档，我试试质量。”

白澜说着从储物袋中取出一堆灵石放到地上，做好了测试的准备。

测完金钟罩的质量她就读档。

黑衣修士只是冷笑一声，神色犹如再看一只垂死挣扎的蚂蚁。

一看就是那种没有受过天命之子敲打的狂傲版杀手，反派输于话多的道理都不明白。

只是仔细想来，目前与龙傲天有仇的人虽然多，但有财力去天机阁下追杀令的似乎只有一家吧。

白澜思索一瞬，忽然开口：“你说的两份报酬是什么意思？”

“自然是有两个人同时对你下了追杀令的意思，呵呵，小小炼气期，倒是吸引了不少仇敌。”

那可不，人可是天命之子啊。

“嗯？竟是一件法器，有意思。”黑袍修士语气依旧闲散，慢悠悠上前两步，自信抬手一掌击出，打在金钟罩之上。

两道力量对撞之下，火掌逐渐散开，力量犹如打在了棉花上似得，对面的金钟罩仍旧纹丝不动。

“......”

对方眉头微蹙，神色略微认真了起来：“啧，早知方才就先捏死你了。”

白澜暗暗点头。

质量不错，不过最低程度维系灵力挡筑基修士一击似乎有些勉强，加几块灵石试试稳定性。

“你再打两拳试试，使点力气。”白澜将两枚灵石握入手中维系金钟罩的运转，而后看向黑袍修士。

“你说什么？？你再说一遍！！！”

第87章 龙傲天的悲惨生活

“喊什么喊什么，你看你，又急。”白澜站起身，敲了敲面前的金钟罩：“来吧，给你机会，我龙傲天站着不动让你打！”

这关乎到了她以后见到筑基修士逃跑的速度问题。

如果金钟罩真的能在灵气充足的情况下挡住筑基期修士的全部攻击，那就代表了测试成功。

实践成功，日后就可以运用到实战上了，

理论上只要她能一直躲在金钟罩里，筑基期修士对她来说也不足为惧，甚至有机会反杀筑基。

前提是那个筑基修士是傻子，愿意站在原地让她杀。

但修士普遍都是有脑子的。

在被她用一个个低阶术法磨死之前，对方大概率会选择转身离开，而她的金钟罩又无法移动......

像极了被固定在某一个特定区域的BOSS，只能在固定范围内攻击敌方。

所以反杀筑基目前依旧是个梦想。

“哼，龙傲天是吗，我记住你了！”

对，就是这个名字，记住就好，愤怒吧，生气吧，那就对了！

黑袍修士暴怒，腾空而起几道火掌朝着金钟罩砸下，火焰霎时染上了周围草木，树木燃烧，火光四起。

相较于炼气期，筑基期术法所造成的范围伤害实在远胜炼气。

如此接连五道火掌砸下，周围草木早已烧死大半。

烟雾散去，唯有金钟罩与白澜依旧安然无恙。

丹田内灵力已然接近枯竭，三四颗灵石也已被她吸收殆尽，金钟罩之上的色泽也淡了不少。

看来硬抗筑基还是有些吃力啊......

举例来说，金钟罩就像是个大型电器，而白澜就只是个小型充电宝。

灵力便等同于电力，而灵力的强弱也直观影响了阵法的效果与维持时间。

凭借炼气期的灵力维持金钟罩去挡下筑基期的攻击...仅是几掌砸下，她体内的灵力便供应不足了。

但是问题不大，读档回去加个聚灵阵再看看效果。

“小子！哪怕有法器傍身，你此刻也已灵力枯竭，无法支撑了吧哈哈哈！”黑袍修士冷笑一声，反手取出一柄巨锤，朝着白澜的方向直直砸下。

白澜视线柔和一瞬。

真好啊，她就喜欢这种话多的反派。

多说点，多笑几声，她也好趁机读档。

时间很快回溯至几分钟前，白澜迅速着手开始布置聚灵阵。

五枚阵旗插在周围，灵力连接起的一瞬，阵盘之上符文亮起，周遭灵力便如流水般缓缓聚集朝向聚灵阵中央。

数百枚灵石散落周围，顷刻间金钟罩内的灵力浓度便比先前高了数倍。

“啧，想靠聚灵阵苟延残喘吗？区区炼气期修士，以为有了法宝傍身，就无所畏惧了吗？”黑袍修士眼睛微眯了，杀机毕露。

“来，别废话，直接动手。”白澜示意黑袍修士速速出手。

顶着龙傲天的脸，如此狂傲的态度，确实很能吸引仇恨。

“......你在找死。”黑袍修士有被侮辱到，当即腾空而起，抬手聚起火掌狠狠砸下。

熟悉的火焰再次袭来，白澜全神贯注维系金钟罩的运转，顷刻间五道火掌落下，火焰燃起。

只是地上烟雾散去过后......仔细一瞧，金钟罩依旧安然无恙。

白澜暗暗点头。

在聚灵阵的加持之下，她维持金钟罩消耗的灵力少了许多，恢复灵力的速度也比先前快了数倍。

上回抗下四道火掌后，她丹田内瞬间便空空如也。

这回抗下五掌后，白澜丹田内还余了一半灵力。

看来用聚灵阵的思路是有效的！

“宿主，我计算了一番，如果想要金钟罩达到完全防御筑基期修士攻击的程度，至少需要二阶以上聚灵阵加持，并且保证每隔三分钟可以吸收一颗灵石，便可保证灵力循环不枯竭了。”系统找回了老本行，替白澜计算了实验结果。

“不错，计划通，回头想想办法看能不能将一阶聚灵阵升级成二阶。”白澜点头，抬头看向远处的黑袍修士。

头顶又是两道火掌直直砸下，金钟罩外表的光泽在持续不断的攻击下变得逐渐黯淡。

黑袍修士面上依旧是那副志在必得的神情，他全程都是抱着玩弄蝼蚁的心态对付白澜的。

毕竟在他得到的关于龙傲天的情报中，对方手中的那枚小传送阵已然毁了，他已经失去了瞬间消失的能力，绝不可能原地消失。

“此番派你来杀我的，是青元宗的白灵吧？”白澜在读档前夕，忽然问出了这么一句话。

黑袍修士眉头微挑，并未回应，抬手又是一道火掌砸下。

这副表情，大概率是白灵无疑了。

瞬间读档回到了苍元城外的存档点，白澜果断换了个方向奔袭。

十万大山暂时不能去了，口袋里装着三十万灵石，她现在心情有些激动。

还是暂时先回青元宗避避风头，顺带交了某位吴师兄的任务。

她那日顶着龙傲天的名头顶撞了清玄真人，对方不可能不生气。

回去一查，龙傲天正是青元宗弟子，届时黑锅可不就直直扣了过去吗。

虽然龙傲天大概率是懵的，但他的感受已经不重要了，再多辩解也只会成为狡辩。

可仔细想来，青元宗到底还是名门正派，宗规明文规定同门不可自相残杀，龙傲天暂时也没有触犯宗门底线，也不知气愤中的清玄生会不会违抗宗规动手杀他......

毕竟龙傲天背后还有个便宜师父长乐真人呢。

易容丹药效过后，白澜换回了外门弟子服饰回到了青元宗。

“吴师兄，来食堂取货。”

传音约好交易地点后，白澜便在宗门食堂寻了处僻静角落，坐下开始听八卦。

“在思过崖关一年也太惨了吧，那种地方鬼修去了都要打几个喷嚏吧。”

“谁让他得罪了清玄真人呢，咱青元宗往上数千百年历史，也没有一个炼气期顶撞结丹期长老的例子啊。”

“那一瞬间若非宗主出手拦下，龙傲天那小子早死了。”

“若他是个散修，早就被清玄真人一掌拍死了，还能留到现在？也就是同宗修士的身份救了他一命，筋脉寸断，而后在思过崖关一年已然是最好的结局了。”

“这话说得， 我要是瞧见了寻宝鼠，我也不能把这机缘白白让出去啊！结丹期修士就能强取豪夺吗？”

“但结丹期修士就是有资本强取豪夺啊。”

“......生而为蝼蚁，我很想死。”

“......”

第88章 想办法送自己进去

白澜默默喝了口茶。

啊，原来没打起来啊。

那没事了。

如今看来，黑市那老头送她的面具还挺好用的。

到目前为止她的身份并未泄露，黑锅顺利盖给了龙傲天。

所以，龙傲天这是被清玄真人弄的筋脉寸断，然后送去思过崖思过了啊。

对普通修士来说，确实是生不如死的体验。

恐怖如斯。

所以他被拘禁起来的这段时间里，应该不会再出现抢夺机缘了吧，看来自己能休息一段时间了。

从进入修真界开始便掐着时间捷足先登两个天命之子的机缘，确实有些累了。

趁着龙傲天蹲大牢的这段时间里......

是时候给自己休个年假，好好闭关一段时间了。

“宿主，以我这些天看小说的经验来看，龙傲天哪怕被送去思过崖面壁思过一年，大概率会遇到机缘。”系统忽然冒出。

白澜眉头微蹙，坐直身子：“你细说。”

“例如被思过崖的千年寒气侵蚀，而龙傲天却在机缘巧合得到了用寒气锤炼了自己的躯体的功法，顺带修复了筋脉！”

“又例如在面壁坐牢期间遇到什么被关在思过崖的美人魔修，二人机缘巧合之下借机双修！龙傲天修复筋脉，修为大进！”

“亦或是在面壁期间结识貌美师姐！”

“甚至还有甚者，龙傲天还有可能在思过崖顿悟！”

“......”白澜叹气，默默喝了口杯中茶水。

龙傲天为什么在哪里都有机缘！！！

心好累。

看来年假是休不成了。

但剧情中确实有龙傲天在思过崖得到机缘的例子，但这段剧情是筑基期以后的事，所以龙傲天这是要提前触发筑基期机缘的节奏？

“无妨，先存个档，半个月后先去十万大山挖了白灵的机缘，然后想办法去思过崖问候问候龙傲天。”

思过崖＝青元宗大牢。

但是闲杂人等怎么进大牢？

是不是应该学习一下张三......但是又不能做的太过，她不需要一年刑期，一个月左右就够了。

有什么宗规是能触犯的吗，不严重但又要思过的，只需要进去一个月......

白澜思索起来。

目前来说，白灵碍于白澜知道她空间玉镯的存在，一直没将她这个“外门的邪恶反派师妹”的存在告知清玄真人。

这种会引来化神期修士的上古宝物，白灵并不愿意暴露出来，从而连累清玄真人。

做反派的时候，就喜欢这种不长嘴的女主。

她多半只会暗中找人追杀白澜，就像是她先前在天机阁下单找人追杀龙傲天一样。

如今看来，想找到一个去思过崖的机会......或许可以从白灵身上下手？

算了，还是少和天命之女沾边，容易惹一身腥。

再想想别的办法吧。

“在想什么？一副全神贯注的样子。”上扬的语调，熟悉的灵动声音。

“在想怎么把自己送进去。”

送自己进思过崖，端了龙傲天的机缘。

什么炼体功法，什么美人魔修，什么顿悟机缘，她！全都要！

南衔枝左手端了一盆肘子，右手端了一盘红烧肉，顺势坐在了白澜对面，语气奇怪：“把自己送进去？送去哪里？”

“你......”白澜被眼前的两盘肉惊了一瞬：“姐妹好胃口......”

修士口腹之欲不重，即便是炼气期修士，一日一餐便也足矣了。

“别提了，师父不知发了什么疯，居然亲自教我练功修习剑术，一连一个月，我都是靠着辟谷丹活过来的。”南衔枝长叹口气，语气虚浮：“前脚跟着师父练完一套剑术，后脚大师兄就跟着跳出来说要和我切磋，下起手来毫不留情，招招朝着痛点打。”

白澜默不作声喝了口茶，神态安然。

像是过来人一般默默看着南衔枝。

她师父当年也是这么教的，她太能理解这种感觉了。

剑术药学，棍法也有所涉猎。

她的武艺都是在不断挨打中练出来的，正是因为有那么一层浅薄的武学底子在，所以她用起断魂枪来很好上手。

“你知道我这些天是怎么过来的吗？快要想死食堂的红烧肉了，辟谷丹的味道和吃药似得，又苦又涩。”

“我看你似乎乐在其中？”白澜才却不信她的鬼话。

若真的不喜如此，她早下山跑了，又怎会勤勤恳恳待在正道峰上练剑。

“哼。”

南衔枝被戳中真相，哼了声便不再多言，开始埋头苦吃。

一个月都没碰过荤腥的人，也难为她这时候还顾着礼仪脸面，细嚼慢咽。

南衔枝修为亦是突飞猛进，修为稳定在了炼气期六层，如此快的进阶速度，不仅是双灵根的加持下，大概率是得到了什么天材地宝。

她周身气息已和数月之前相差甚远，这一个月她确实收获甚多。

“话说，你作为宗主高徒，可知道思过崖上关着一个魔修女子之事？”白澜语气随意，似是闲谈。

南衔枝皱眉思索半晌：“似乎听大师兄讲过，据说那女子曾是正道修士，后不慎堕入魔道，宗门大能不忍其就此陨落，便将其拘在思过崖，了却残生。”

还真有啊。

看来此人就是龙傲天会在思过崖见到的后宫之一了。

曾是正道修士，后堕入魔道，被拘在思过崖？过往经历很丰富嘛，但传言大概率是假的。

真实情况或许并非如此。

“那你可知那魔女叫什么，如今是何修为？”

“好像是姓公孙吧，具体我也不清楚，管这种事做什么？”南衔枝疑惑看着白澜。

第89章 赚钱的好机会！

“你说，如果我宗弟子若是与那思过崖上的魔女暗通款曲，行双修之事，该当何罪？”白澜眼中全是期待。

先看看龙傲天未来要干的事儿能判几年。

“往严重了说，这罪责至少得是私通魔修吧，触犯宗规禁令，此举实为正道修士所不齿，大概是要废去修为赶出宗门的。”

不错，这刑罚程度堪比无期徒刑，她必然是要去检举揭发龙傲天的。

“你，你不会是想去做什么坏事吧，一直和我打听那什么魔女......我警告你嗷！去和魔修双修，被采的那个人肯定是你！”南衔枝像是猜到了什么似得，神情紧张：“魔修惯是阴毒狡诈的，你心思单纯修为低微，可别想着走歪路子。”

“......”白澜一顿，指了指自己：“我......心思单纯，修为低微？”

“不然呢？”南衔枝眼神疑惑。

系统无语凝噎：“......这边建议让南衔枝在龙傲天面前说这句话呢。”

“但南衔枝说的确实没错啊，这些天忙着搜刮机缘，我这修为已经在炼气四层停了许久了。”

忙着刷装备搜材料，根本没时间练账号等级了。

修仙真的会很忙啊。

南衔枝语气忽然郑重起来，微微俯身与白澜窃语：“再过几个月，可就是青元宗三年一度的宗门大比了，届时所有炼气期弟子皆可参加，前十名的奖品可是一枚筑基丹诶。”

“嗯？不错啊，一枚筑基丹拿去拍卖能拿不少灵石的。”

她筑基丹的材料收集的差不多了，集齐材料后，便可以开始批量炼制了。

“不是让你拿去拍卖啊！你自己留着吃啊！”南衔枝恨铁不成钢：“你不会真听了那些人的鬼话，信了什么五灵根此生无缘筑基的胡言乱语了吧。”

“没有。”

“你肯定信了，不然怎么会连筑基丹都想拿去拍卖？”

“......所以，你勤学苦练了一个月，是为了在几个月后的宗门大比上大放异彩？”白澜转移话题。

“不，我是要在宗门大比上堂堂正正打败白灵，第几名不重要。”南衔枝神色坚定：“否则，她日后定会成为我的心魔。”

“我看好你！”

打起来打起来。

让南衔枝拜入清和真人门下果然是个正确的决定。

这师徒二人利害一致，一个对清玄恨之入骨，一个对白灵恨之入骨。

一对一进行全方位弱点打击。

清玄清和师出同门，清玄的招式清和真人自然也是熟知的。

既如此，对着清玄真人的弱点去教南衔枝，那她便是天克白灵的种子选手了。

这二人能不能赢不重要， 重要的是，只要一直有人给天命之子找麻烦，他们就会忙起来。

天命之子是从一次次打压挫折和得到机缘中不断成长的。

就像是养花，只给他们晒太阳，但就是不浇水，即便是仙人掌也扛不住。

“不说了，我得收拾收拾准备去十万大山历练了。”南衔枝叹气：“只是我这炼气六层的修为，去十万大山会不会太危险了...师父还说什么，你师兄当年也是这个修为被赶下山历练的，唉，这是什么正道峰传统吗？”

白澜伸出手。

“你干什么？”南衔枝疑惑。

“如果想写遗书的话，我不介意帮你送。”

“......去去去，瞎说什么，本姑娘剑术天下无敌，怎么可能会陨落！”南衔枝想起自己此前写遗书的事儿，顿时心头一噎，偏头冷哼了一声。

“既如此，我建议你换掉这身花哨的粉色衣裙，换上青元宗内门弟子服，碍于这层身份，不少邪修都会斟酌着放弃对你下手。”

南衔枝疑惑：“为什么......你这语气怎么一副过来人的样子？”

因为她喜欢钓邪修来杀她。

邪修喜欢对什么人下手，她最是清楚。

“不少邪修在面对寻常散修和宗门弟子时，会更优先对身份不明修为较低的散修下手，因为宗门弟子背后容易牵扯出自己惹不起的靠山。”

“原来如此......你说得有道理啊。”南衔枝点了点头，若有所思的走了。

“宗门大比啊，似乎是个赚灵石的好路子。”白澜思索许久，忽而眼睛一亮，传音给系统：“你说，我找人开个赌局摊子，最后能不能赚？”

不少有家资的修士会在这类宗门大比前开赌局，赌谁赢谁输，赌注不限，胜者可得双倍，败者则一无所有。

不少有自信之人会在比斗之前，将灵石全部押给自己，在战胜敌方后还能顺带赚个盆满钵满。

“届时再请些水军，给我的对手方造势，让他们都去下注压我的对手，如此一来，我岂不是赚疯了？”

“宿主你......”

她好喜欢灵石。

“前期倒是会有不少人上宿主的钩，可后期他们看宿主你战无一败，把注全都押到你头上怎么办？”系统摊手。

“啧，你不懂得变通啊，这时候可贪不得，赚的差不多了就可以把赌局停了啊。”

系统：“......”

“决定了，就这么办！”

“宿主你......开心就好。”

五灵根的资质对她来说根本不是地狱模式，因为她真的养得起。

一盏茶喝完，白澜真正等的人也到了。

“师妹！！！炼气四层的师妹！”吴刚来的迅速，神色激动。

“倒也不必每次都强调这个前缀。”白澜递过去一枚储物袋：“货都在里头。”

吴刚接过探入神识一扫，顿时神色一喜：“不愧是白师妹！总是在我材料短缺之时及时出现。”

“各取所需罢了，话说回来，师兄既是炼器师，对炼制阵盘可有研究？我需要一枚聚灵阵的阵盘。”

吴刚点头：“聚灵阵自然是有的！”

“那......三阶聚灵阵，可有办法炼出来？”

吴刚顿住：“呃......几阶？”

“三阶。”

按照系统的计算，目前来说二阶聚灵阵能勉强维持金钟罩内灵力的流畅运转，那保险起见，三阶聚灵阵岂不更好？

第90章 我素爱结交天下废柴

“师妹，我。”吴刚指了指自己：“一个前不久才突破炼气期八层的小修士，连二阶聚灵阵都够呛能炼出来，别说三阶了。”

“既是如此......”

那就只能去万宝楼，或是坊市淘一淘了。

但白澜自己的运气向来不怎么好，她是清楚的。

直接去买三阶聚灵阵性价比不太高，她此前从黑市离开时从雪儿手里哄骗了不少聚灵阵所需材料，直接找同宗会炼器的修士炼制阵盘会省下不少灵石。

“不过我倒是认识一个筑基期的师叔，他是会炼制阵盘的，符箓之道也颇为精通，为人也没什么架子，师妹若是真的需要，不妨去寻他。”

吴刚说着声音压了压：“主要是他啊，自知活不了多久了，为了给家中那个炼气期的傻小妹攒身家，炼制阵盘灵器，绘制符箓篆刻符文，给人讲道，什么都干，开的价可比炼器峰那些鼻子顶天高高在上的师叔公道多了。”

“你说的那位筑基期师叔的小妹，名字是不是叫祁小如？”

“嗯？师妹你怎么知道？那傻小妹还真叫祁小如！”吴刚惊讶。

她就知道，她就知道！

这个世界，就是一个巨大的龙傲天后宫。

早逝的父母，有病的哥，弱小的自己，强大的他。

龙傲天的后宫之一，祁小如。

龙傲天为什么喜欢祁小如？因为祁小如也是个修仙废柴，也被人退婚了，也被宗门中人看不起，一直受人打压。

所以让龙傲天深度共情了此女，将其收为后宫，又分出资源相帮与她。

但能被龙傲天收入后宫的，又岂能是泛泛之辈，祁小如前期废柴，突破筑基后实力突飞猛进，成为了龙傲天身边的一员大将。

“系统，我素爱结交天下废柴，今闻那祁小如是废柴之姿修炼数十年仍是炼气二层，很是欣喜啊，今不如前去挑拨离间一番，斩断其与龙傲天之因果？”白澜沉声开口。

“肯定要斩，祁小如是用锤子的体修，砸人可疼了，她武力值那么高，人又轴，认定龙傲天就是挣得认定了，咱们要么斩草除根，要么直接拔了苗栽到自己家里，总之绝对不能让龙傲天染指。”系统附和。

龙傲天的后宫里，被他睡过的正牌有几十个，没被睡过但喜欢龙傲天隐形后宫也有几十个。

杀不完，真的杀不完。

白澜思索许久，这才看向一旁整理储物袋的吴刚：“吴师兄言之有理，那我便去找找你所说的筑基期师叔，看看能不能请他帮忙炼制聚灵阵。”

“师妹听我的准没错，他手艺好着呢，我身上这套法衣便是他炼制的。”吴刚说着将手中储物袋递了过来：“这些妖兽材料总计五千一百三十七枚灵石，都在储物袋里了，师妹可清点一番。”

自从手中得到了那三十万灵石后，白澜打坐修炼时便不吝啬使用灵石了，每日用在修炼上的灵石能有二十颗之多。

五千灵石恰好能抵她小半年的修炼所用，长此以往，她的修炼速度也能赶超单灵根修士。

一样的速度，单灵根靠资质，她全靠氪灵石填那五条灵根。

看着洋洋洒洒又有数千心思落入虚空石内的灵石山上，躺在棺材里的秋天闭了闭眼。

很馋，但是吸不了。

尸傀属鬼修，靠的是鬼气，吸不了灵气。

怎么他当初炼气期时就没有这么多灵石呢，好怪啊。

白澜做完交易，便循着吴刚所说的地址找了过去，对方也是青元宗炼铁峰的弟子，所居之地便在练铁峰的洞府之上。

青元宗地盘很大，因而只要宗门内弟子修为达到筑基，便可在所在峰上寻一处合适地方开辟洞府。

背靠灵脉之地，于修炼大有裨益。

白澜的小目标是，有朝一日，能掘了玉清峰的灵脉，把白灵的后宫头号窝点捣毁。

那处地方天克白澜，上至大师兄萧天祁，下至小师弟勒青，目前为止都克她。

白灵她杀不了，清玄真人却说不准。

这位清玄真人虽说目前实力不强只有结丹中期。

可到底是老祖亲传弟子，是个后天成长派，在他突破元婴期之前，白澜认为自己必须要做些什么，给他添些心魔，免得未来成长起来，自己日后打不过。

洞府外还有一绿衣少女正在喂养灵兽，见有人近前，少女略有些警惕，转过身来：“你是何人，来寻我哥哥的吗？”

“等等。”少女忽然眼睛一亮：“我认得你，你是几个月前在坊市摊位上买我东西的人！”

白澜一顿，她想起来了。

她的虚空石正是从这妹子手中淘来的，血赚。

“原来是你。”白澜一笑。

祁小如此时年纪不大，看上去像极了容易被人骗还帮人数灵石的年纪。

“宿主，我有一计。”系统沉声开口：“咱们可以设法让秋天扮邪修去追杀祁小如，而后宿主挺身而出救下她！祁小如定然感激涕零，到时候就让她发誓，发誓以后绝不和龙傲天有任何来往！”

秋天虽然荒废修为已久，可本身到底还是个炼气四层的尸体呢，长得青面獠牙阴森至极，去吓人正正好！

“不错，就这么办！”

白澜笑容温和，看向祁小如：“道友，令兄可在？”

“啊，他......”

“小如，可是有客人来访？”洞府内忽然传出声音，声音又似压抑着咳了几声。

“听闻师叔擅长炼制阵盘，在下需要一枚三阶聚灵阵，材料已经收集的差不多了。”白澜拱手，看向洞府内。

“可以，我正是炼器师，三阶聚灵阵的话，半月内内便可完工。”洞府内缓缓走出一道身影，男子面无血色，气息虚浮，显然是伤到了根基，确实如吴刚所言，命不久矣了。

如吴刚所言，这人没什么架子。

毕竟人都快要走了，自然也不会有什么架子。

二人协商一番后，白澜便付了一千灵石定金，而后白澜谨慎存了个档。

这人一副印堂发黑脚步虚浮走两下就咳嗽的样子，白澜真怕他阵盘没练完就走了。

他陨落了没什么，但得先给她把阵盘炼出来了再陨落。

第91章 她真好骗

“道友。”见二人谈完正经事，祁小如凑了过来：“你就是那个单挑内门弟子龙傲天的杂役吧？我认得你！”

“......我已经突破修为，升为外门弟子了。”白澜指正。

自从突破炼气中期有一定跑路之力后，白澜便很少窝在宗门里了，常常外出搜刮机缘。

机缘这种东西，不早早收入囊中，留着给龙傲天升级为河西吗？

“我知道我知道，我认得你。”祁小如低声开口：“你就是那个在我摊位前挑衅内门白灵，然后被筑基期师叔的威压震出内伤的人！”

“......”

黑历史可以不用提了，她迟早夺了萧天祁的储物袋。

“你可知道，李家少主李世祖正在满宗门悬赏找你，说是只要找到你的行踪，便悬赏八百枚灵石。”祁小如眼中全是灵石的光芒。

白澜皱眉：“他找我作甚？”

“好像是和那什么龙傲天有关系，其他的我也不清楚。”祁小如眼睛锃亮：“我带你去见李世祖，得到的八百灵石，我分你六百！如何！”

“......”

白澜思索一瞬，忽然一笑：“不，你只需要发一个小小的心魔誓言，我便同你去，那八百灵石到时候都归你。”

系统震惊：“还能这样？”

“不然呢，她有求于我啊。”

某尸体到现在都无法接受自己变成了青面獠牙的僵尸，日日在棺材里掩面躺平，拉他出来演戏......白澜大抵还得废一番口舌。

不如这会儿先诓她一诓，祁小如为了那八百灵石，或许会答应。

祁小如愣了愣，神色忽然有些警惕：“什么，什么誓言......”

她修为低是低，但也知道心魔誓言不能乱发。

“你只需要发誓，这辈子都不会和龙傲天一起对付我，谋害我，怎么样，很简单吧。”

“不和龙傲天一起对付你，为什么？我其实不认识龙傲天啊。”祁小如神色疑惑。

不是什么过分的要求，但这誓言有些令人摸不着头脑。

白澜语气温和，循循善诱：“龙傲天与我有仇，我要......嗯...孤立他！再说了，你和他素不相识，日后大概率也不会有什么交集，也不会让你去做什么。”

祁小如陷入沉思，那副表情像是在思考什么很难理解的东西。

确实哦。

那可是八百灵石呢，龙傲天她又不认识，大不了以后不结交就是了。

半晌后她抬头：“我发誓，这辈子都不会与龙傲天站在一起对付白澜...谋害白澜，否则必心魔缠身，修为不得寸进...”

某位修炼了十年还是炼气二层的祁小如朋友，她并不认为修为不得寸进的心魔誓言对自己来说是诅咒。

因为发誓前和发誓后毫无区别，她十年前是炼气二层，十年后多半也还是这个修为。

祁小如叹气，废柴当久了，对人生就看淡了，对飞升大道也都看淡了。

“好姑娘！”白澜欣慰颔首：“走，带我去见李世祖吧。”

还好龙傲天不知道他未来的元婴期后宫因为八百灵石果断抛弃他这件事。

“她真好骗。”系统感慨。

“因为她还没见过龙傲天，所以对她来说龙傲天并不重要。”

祁小如死心塌成为龙傲天后宫的最大原因就是，龙傲天资助她修仙。

所以从这一条来看，与其说祁小如喜欢的是龙傲天，不如说她就是单纯喜欢灵石。

现在来看，某位在思过崖关禁闭的龙傲天目前可没什么财力帮助后宫成长，他自己都快要旱死了。

汝后宫我拐之，汝勿虑也。

“龙傲天后宫-1。”系统默默点蜡。

例如第五尹，祁小如这种后期能力超强，有望晋升元婴的后宫必要时刻还是可以干涉一二的。

其他如雪儿这般最终修为只停滞在筑基，结丹便不再向前的，便无需她费心了。

“你很缺灵石？”路途中，白澜看着低头伸手指头暗暗盘算灵石的祁小如。

“修仙的谁不缺灵石啊，我这辈子大约是无缘筑基了，所以想攒一笔灵石在苍元城开间铺子。”祁小如叹气。

从前有筑基期的哥哥在，她还能在青元宗安然住下去，日后阿兄走了，她在宗门里怕是不好过。

“苍元城内鱼龙混杂，你不会是打算一辈子都不出城，就在城里过吧。”

祁小如认真点头：“阿兄说了，我这个修为，去十万大山遇到头稍有修为的野猪都能被撞死，还是待在城里安全。”

十万大山里的野猪？那确实，至少都是一阶妖兽的修为。

“......你阿兄说得对。”白澜点头失笑，又安慰她：“在下不才，略通卜算之术，此前观你面相，我便算出你日后定成大器，倒也不必放弃的那么早。”

“你还是那么喜欢给人算命。”系统飘到祁小如面前细看了半晌，摇摇头：“我怎么就看不出她的面相有什么奇怪的。”

“你慧根不够。”白澜摇头。

白澜说着，低头掐指一算，又看向祁小如：“你定是大器晚成，日后前途无量，我的眼光不会出错。”

祁小如无奈：“便是大器晚成，也没有修炼十年还是炼气二层的。”

祁小如十年如一日的炼气二层，说到底其实是修炼错了方向。

此女体质特殊，此前修炼吸纳进体内的灵力全都流入了四肢百骸，奈何她不懂得什么炼体功法，便成了留不住灵气的废柴体质。

而她崛起的契机是龙傲天脑子里的老爷爷无意间发现她体质特殊，让龙傲天送她了一册体修功法。

此后祁小如便打开了新世界的大门，走上了体修之路，平生最好用锤砸人。

这回不需要龙傲天脑子里的老爷爷，白澜可以去青元宗外门藏书楼找一册用灵力锤炼肉身的体修功法送给祁小如，她就能走上正轨。

“这样，你我赌一局，就赌你日后会不会突破筑基期，我赌你能突破。”

祁小如眼睛一亮：“赌注是什么？”

筑基期对目前的她来说就是神话，所以直接问赌注比较合理。

第92章 一个问题，一百枚灵石

“赌三千灵石，十年为期，我赌你一定会突破筑基。”

只要祁小如找到了正确的修炼方向，凭借她三灵根的资质，背后还有一个筑基期哥哥死前为她攒下的身家，十年内筑基绰绰有余。

若是再添几分运气，几次机缘，五年内也不是不可能。

祁小如瞳孔巨震：“赌，赌这么大？”

“对，赌不赌？”

她总不能白帮祁小如吧，帮她找到正确的修炼方式后，她收三千灵石不过分吧。

那可太合理了。

良心白澜，独家指导，保你筑基上岸。

全修真界都没有她这么良心的机构了，等祁小如成功筑基后，她才会收灵石。

祁小如看向白澜的视线瞬间善意爆棚：慈善家，大慈善家。

“赌！我要是能筑基，猪都能上树。”祁小如果断应下，对自己的废柴之姿极度自信。

同样拥有上帝视角的系统看向祁小如，半晌后摇了摇头。

上一个和白澜打赌局的还是南衔枝，宿主赢的毫无悬念。

李世祖与龙傲天同出一峰，皆拜师在万剑峰长乐真人门下。

长乐真人道号长乐，真名姓李，出自李氏一族，自然会更加偏袒本族弟子，对孙辈的李世祖一干人等倾斜资源。

转而对龙傲天这些外姓弟子便不怎么上心了。

所以一般没什么人愿意拜入万剑峰，谁都知道长乐真人喜欢偏袒关系户，拜进去没前途。

因而龙傲天拜入万剑峰后，那不可一世的傲天作风，说的一些傲言傲语，让整个万剑峰弟子的画风都奇怪了起来。

这个山头上，除了长乐真人，绝对不能有人比李世祖还要嚣张。

所以他很快便引起了李世祖的不满，二人就此结下仇怨，此后摩擦不断，一发不可收拾。

白澜跟着祁小如走到万剑峰外时，便被门口的守门弟子拦了下来。

经典，太经典了。

反派手下必有出言不逊喜欢给反派招惹麻烦的小弟。

“你俩谁啊，一个外门弟子一个杂役弟子，懂不懂规矩啊，我们李少在闭关修炼，可没时间见你们这些自荐枕席的人。”守门之人鼻孔朝天，好不嚣张。

但一联想到这二人是李世祖的手下，一切就都合理多了。

手下不嚣张一点，还怎么去打压龙傲天给李世祖吸引仇恨？

“这位便是你们李少悬赏数月的人，外门弟子白澜，不是你们四处张贴布告说什么，找到白澜者，带到本少面前，悬赏八百灵石吗？”祁小如轻咳一声，看向白澜。

白澜：“......”

什么玩意？

李世祖找她，还在宗门里四处张贴布告？

守门之人仰着的头顿时一僵，他缓缓扭头看向一旁站着的白澜：“你就是白澜？外门弟子白澜？”

“是我。”

这人神色一震，当即让开道路：“二位请二位请，我家李少可是盼您盼了许久了，快请快请。”

门口的三四个小弟对视一眼，两个跑进去通风报信了，另外两个便引白澜入内。

这架势，像是要请她去捉妖似得。

“你和李家那纨...咳，少爷是什么关系啊。”祁小如低声开口：“我从未见过李世祖对人这么客气过，他连玉清峰峰主清玄真人最宠的小徒弟白灵都敢嘴两句。”

白澜脚步一顿？

李世祖你......你很不错啊。

先是招惹龙傲天，后又嘲讽天命之女，很勇的炮灰啊。

你能在这个世界活过三年，耗的怕不是长乐真人的寿数和气运。

“您二位请，来人，给两位贵客上茶！”

祁小如轻咳一声：“这......我要不先走？”

“别着急走啊，那八百灵石又少不了你的，就不好奇李世祖想说什么？”白澜微微一笑，递过去一杯茶。

李世祖找她能有什么事，多半是为了对付龙傲天。

自己应不应，还是两码事，但不介意把祁小如留下来。

祁小如和李世祖，白澜这二人走得愈发近了，日后龙傲天碍于对白澜这个“大恶人”的刻板印象，定然连收祁小如这个后宫的心思都生不起来半分。

主打的就是一个拉下水，全都拉下水。

对付龙傲天这种事，就是要带着龙傲天的后宫一起听才有意思！

祁小如又默默坐了回去，手中捧着一杯灵茶低头啜了一口，总觉着自己这个炼气二层的外门杂役坐在这里和众人有些格格不入。

二人未等多久，李世祖便匆匆赶了过来。

“白道友！哈哈哈！本少早就说过，你就是化成灰撒进海里，本少也能找到你！”李世祖大踏步走进门，语气自信。

“我只是去了一趟十万大山，此行离开宗门不到两个月，某位李少便将寻我的布告贴的满宗都是？是何用心？”白澜放下茶杯，只觉有些手痒。

她更喜欢暴打龙傲天而后一战成名的扬名方式，不是那种被贴在布告上满宗门寻人的扬名。

李世祖一顿：“啊，咳，本少的眼线探查说，你那日从万宝楼出去后，便被一群邪修追杀至无人之地，身负重伤，此后下落不明，我还当你......”

身负重伤的肯定不是她，你这消息网和天机阁有的一拼。

“......我活的挺好的，谢谢。”

自那件事过后，白澜的身份一直都是龙傲天，李世祖找的到她的行踪才怪。

“开门见山吧，你想从我手里得到龙傲天的情报？还是别的什么？”白澜看向李世祖。

仙二代，手里应该都很有灵石吧。

“不，本少只是有些问题想问问你。”李世祖神色严肃了几分：“你似乎对龙傲天很了解，那日在九阴秘境中，我在那张纸上看到了很多东西......”

“当然，我确实对龙傲天颇为了解，但......”白澜忽然一笑：“龙傲天的情报可不便宜，这样吧，一个问题，一百枚灵石，如何？”

李世祖拍桌：“......我信你个鬼！那日在九阴秘境中，龙傲天的情报你不是直接就送给对面的天机阁傻子了吗！！！”

“但他最后的下场，你应该也有所耳闻了吧。”白澜摊手：“瞧，这就是白嫖的下场。”

李世祖：“......?”

第93章 此子断不可留！

某位杀手拿到情报后，连秘境都没能走出去，转头就遇上了与自己实力相当的第五尹。

最终十分巧合的惨死于龙傲天后宫之手，连袍子都被人扒了。

“......你这是什么意思，什么叫白嫖？”李世祖顿时怒了，：“本少又不是龙傲天！岂会做那等小气之事。”

“确实，既如此，想知道什么关于龙傲天的事，便问吧。”

一旁坐如针毡的祁小如陷入沉思，一百灵石换一个问题的答案，这么贵的情报，是她能听的吗？

“龙傲天背后之人是谁。”李世祖并未在意祁小如，他眉头蹙起直接发问，语气很是气愤：“那小子不过是个从凡人界上来的泥腿子罢了......”

他话到一半又顿住。

不对，眼前这位女修白澜，她好像也是从凡人界上来的......泥腿子本腿。

“总之他那种穷酸身世，即便是到了修真界，也不过是个没有背景只能依靠宗门的小弟子罢了。”李世祖十分不理解：“可他所学之功法神通，我闻所未闻，宗门两大藏书楼内根本找不到，还有，他不仅会绘制符箓，连布阵都会，这太奇怪了。”

李世祖曾在九阴秘境里瞄了一眼白澜手中的龙傲天资料，可他当时并未细看。

那张纸上关系背景网极其复杂，各种底牌手段应有尽有，根本不像是龙傲天那穷小子该有的身世。

他其实没信，以为是白澜胡编的。

但在他出秘境后第八次找茬，又反被龙傲天打脸后，李世祖开始怀疑人生了。

龙傲天......好像真的有问题。

“他背后之人，乃是一位化神期修士。”

李世祖猛然站起，眼睛倏然瞪大：“啥？你说什么期？”

“但那老者已然陨落了，如今只余一缕残魂，不构成什么威胁，只是龙傲天的修炼功法，神通，乃至画符，布阵的手段，皆是那位化神期修士传授的。”

李世祖愣愣坐了回去，一句化神期，便将他的思绪彻底冲乱了。

这和他想的不太一样啊。

“我本还想......”

“如果你想除掉他背后之人，那大概率是做梦，化神期修士就是真的陨落了，他留下的魂儿也是化神期的魂儿，即便那老者无法轻易出手伤人，隐藏自身神识不被外人所知，甚至是悄无声息的从龙傲天身上附身到另一人身上，都是轻而易举的事。”

简而言之，杀人不行，隐匿，逃跑是一流的，否则又怎会在死后留下一缕残魂给自己续命呢。

即便是青元宗老祖雾隐亲至，元婴期也绝对发现不了龙傲天身上的化神期老爷爷。

问就是主角光环，大境界压制。

“即便是如我祖父长乐真人那般的结丹期修士，也无法发现端倪吗！”李世祖眉头紧锁。

“你把青元宗老祖叫来都难说。”

李世祖：“......”

他思索许久，又疑惑开口：“那为什么那化神期老者会看上他呢，我明明比龙傲天更有天赋啊！”

“这是第二个问题，答案是龙傲天运气比你好。”

李世祖心忽然被刺了一下，他咬牙：“第三个问题，他是不是修炼了什么媚术之流的功法，为何我家五妹无缘无故便喜欢上了他，还有丹峰的月明大师姐，据我所知他们根本没认识几天吧！怎么就到了相交甚密的程度了。”

他说着神色愈发激动：“我家五妹从前多明事理一姑娘啊，自从认识了龙傲天，竟连我这位少主要做之事也要反驳，同为李家之人，她竟在我去教训龙傲天之事挡在龙傲天身前！岂有此理！”

“万宝楼的长老之女雪儿，万宝楼苍元城分楼的红衣拍卖师，丹峰大师姐勒明月，还有勒明月的妹妹勒星明这对姐妹花，李家李秋水。”

如果没有白澜阻挠，应该还要加上金家金瑶，和祁小如两位。

白澜伸出手指一一计算：“目前来说，这五位女修，都是与龙傲天关系暧昧之人，所以......”

所以不必纠结你家五妹为什么会喜欢上龙傲天，你应该纠结为什么有这么多人都喜欢龙傲天。

李世祖陷入沉思。

祁小如神情古怪。

这二人的表情都只一个意思：这么多人？

万宝楼，丹峰，还有背后的勒家，仅是这三股势力，单拉出来任意一个，都已经能和他李家打个平手了。

他是魅魔吧。

还是灵石成精？怎么人人都喜欢。

“龙傲天！！！我必须要杀了他！”李世祖拍桌而起，咬牙开口：“若他只是个穷小子也便罢了，可他不仅有化神期修士教导，甚至还和这么多人有牵扯......此子断不可留！”

白澜轻笑：“这句话你应该说了不止一遍，以你李大少的心胸，我不信你没有派人去追杀过龙傲天，然而最后的结果...应该都是一样的。”

“此前我派去的都是炼气期杀手，此番我派筑基期去！我就不信......”

白澜慢悠悠摇头：“想除掉龙傲天的不止你一人，曾有人在天机阁对龙傲天下过追杀令，天机阁屡次派人追杀，此前甚至派出过一位筑基期玄级杀手追杀龙傲天，最后的结果是，以失败告终。”

李世祖再次沉默。

杀不死，根本杀不死。

“龙傲天.....我誓杀汝！！！”半晌后，李世祖再次拍桌而起，已然怒极。

“很恢弘的理想，我非常支持。”白澜喝了口茶水。

“你怎么知道龙傲天的这么多情报，你究竟是什么人？”李世祖扭头看向白澜，语气疑惑。

“这个问题很简单，因为龙傲天是我的敌人。知己知彼，方可百战百胜，我了解他很正常。”

李世祖噎住，他也是龙傲天的敌人，他怎么就不知道这些？

“你是否已然忘记，最初将龙傲天的情报罗列出来的意义，是让你充分了解，然后去攻略他。”

死去的记忆又重新回来了，系统看着任务界面完成度0%的标识，悲痛开口。

“嗯？是这样吗？”

系统：“......”

绕开正常流程，选择卡BUG直接通关确实可以完成最终任务。

“宿主开心就好。”

照着目前的进度进行下去，两位天命之子确实已经失去了灭世的可能性。

前提是宿主可以一直这样，牢牢压制住这两位天命之子。

第94章 系统收徒

“白道友，你这般了解龙傲天，定然知道对付龙傲天的办法！”李世祖将一枚储物袋狠狠拍到桌子上：“只要能杀了龙傲天，灵石不成问题！”

“这里面有多少灵石？”白澜不免好奇。

李世祖眼中有一闪而过的肉痛之色：“两万灵石！！”

“嗯~不错，这样，我给你个建议。”白澜忽然一笑：“你再添一万，拿着三万灵石去天机阁，请他们派出一位结丹期修士去杀龙傲天！试一试，怎么样。”

给龙傲天增加一点小小的结丹期难度。

炼气，筑基，结丹，对应的便是，简单，困难，地狱模式。

最完整的修仙挫折体验，和0机缘前路之旅。

“哦对，他如今还在思过崖呢，这也无妨，等他出来，你再下单去杀也不迟，在宗门里确实不太好动手。”白澜笑眯眯提出建议。

李世祖陷入沉思，当真考虑起了这建议的可行性。

碍于青元宗同门这层身份，他能打能揍，能侮辱龙傲天，就是不能明面上去杀他。

杀了就是触犯宗规，执法堂可不好惹......

“有道理，既然筑基期修士杀不死那小子，那便请结丹期修士去杀，我就不信了，还除不了他了！”李世祖神色一狠，显然是决心要下血本了。

三万灵石，哪怕他是李家少主，也是一笔巨款了。

也就他舍得花这么多灵石去杀龙傲天，如此甚好。

白澜喜欢给龙傲天找麻烦，却不喜欢将灵石花在他们身上，那太浪费了。

“白道友。”李世祖回过神，摸了摸下巴，在白澜身上打量一番：“此前我便觉着你不简单，你不会也是什么化神期修士的座下弟子吧。”

“我若有个化神期的师父，焉能留龙傲天到今日？”白澜言罢又补了一句：“哦对了，这也算是一个问题。”

李世祖果断闭嘴，他从现在开始要攒灵石杀龙傲天。

龙傲天若真是个穷小子，那还不足为虑，可如今看来他身上果然有猫腻......

断不可留他成长起来！

“没有问题了吗？好，总计七百灵石，还有她的八百，一次性付清吧。”白澜站起身。

答疑结束，到了拿了灵石走人的时候了。

让结丹期去杀龙傲天...

白澜已经开始好奇他要如何躲开天机阁修士的追杀了。

除非那结丹期修士在追杀龙傲天的途中，又遇到了另一号自己的死敌，二人一番斗法后，那追杀龙傲天的结丹期修士在中途陨落......

坏了，这种可能性太大了。

算了，反正花的是李世祖的钱。

二人收了灵石后，便一同离开了万剑峰，祁小如欲言又止了半天，才讷讷开口。

“我怎么感觉你是预谋好的，你早就知道李家那纨绔找你是什么目的。”

却还是帮她赚了那八百灵石。

祁小如一开始还以为是李家纨绔和白澜有什么恩怨，如今看来完全不是。

他们两个都和那个叫龙傲天的人有仇，此行是为了合谋。

“想这么多做什么，反正那八百灵石你已经拿到手了。”

“好吧。”

祁小如虽然年纪不大，可身为龙傲天后宫，颜值定然是在线的。

但不同于以往的清纯小白花，妖艳毒蝎美人和温柔解语花版后宫，她走的是直爽率真风。

“系统，到你出场的时候了。”

白澜将一缕神识探入虚空石中，对系统传音。

系统轻咳一声，加了个变声器，幻化出了苍老的声音：“咳咳，这样的声音可以吗？”

红衣少年转瞬化为了一迟暮老者，只是依旧配着那红色的主题色。

“红衣老头不行，看上去像是魔道的，换个白衣试试，要那种仙风道骨的感觉。”白澜上下打量一秒，很快做出评价。

就像是坏人去骗小孩儿，一般也会选择更有亲和力的衣服，系统这身就很没有亲和力。

“现在呢。”

白衣老者手抚长须笑容......自豪，确实有了那么几分隐士高人的意味。

“可以，去吧，按计划行事，先试试，不行再读档。”

“放心，本系统师承于你，演技指定差不了。”

“......好的，炮灰真人，靠你了。”

这厢祁小如刚与白澜告别，行至一处无人之地时，身后便传来了一老者的声音。

“这位小友，老夫观你骨骼清奇，乃是修炼老夫传承的大好苗子啊，可愿拜老夫为师，走无上仙途？”

白衣老者抚须轻笑，只是他周身一丝灵力也无......

祁小如神色疑惑，可转念一想，青元宗这种地方，怎么会有没有修为的人呢！

莫非是隐藏了修为的大能？

祁小如神色古怪：“前辈，您是......”

虽然有可能是大能，但也有可能是骗人灵石的骗子。

就是那种：我是九歌真君，曾为元婴修士，一朝不慎陨落转世成为炼气修士，赠我五十灵石，待我修炼大成后必封你为宗门长老！

这之类的鬼话。

你赠完灵石，再过三年，那人还是炼气期修士。

“本座是谁不重要，但本座可以助你突破炼气二层的瓶颈，此后不再受桎梏，可正常修炼。”白衣老者语气幽幽：“如何？”

祁小如眼睛登时一亮，却还是警惕：“那，需要我付灵石吗？”

“本座是何许人也，如今起了收徒之心，又怎会向你索要灵石？”老者言罢转身哼了声，似是有些生气。

“前，前辈莫要生气。”祁小如叹了口气，神色无奈：“不是我不信前辈，只是阿兄曾经也寻了不少人，其中不乏有结丹修士，看了后都对我这漏灵气的丹田束手无策。”

第95章 修仙人可以克服所有困难

“哼，拿区区结丹期修士与老夫相提并论，莫不是在侮辱老夫？那些泛泛之辈，又岂能看出你这具躯体中的玄妙？”老者冷哼一声，背过身去。

“罢了，在修真界行走，如你这般谨慎倒也无妨，你既这般不信任老夫......”老者抚须，半晌后才缓缓开口：“老夫多年前游历至青元宗时，曾随手写过一册功法，名为金甲功，此功法倒恰好与你体质相近，修炼此功法以后，本座保你会在一个月内突破炼气三层。”

老者言罢，遥遥一指远方，正是宗门外门藏书楼的方向。

祁小如一愣：“金甲功？”

先不管这功法是什么品级，随手便能写出一册功法的存在，那肯定是元婴期之上的修为了！

顺着老者指过去的方向看过去，祁小如咽了咽口水。

真叫她给遇上大能了？

但那其实只是一册玄级下品的功法，平平无奇，普普通通的体修功法。

但恰好与祁小如灵根对应，可使其踏上体修之路，走上修行正轨。

“前辈您......”祁小如一回头，老者却早已消失不见。

如此来无影去无踪，身为修仙者的祁小如根本无法发现方才那老者是如何离开的。

果然是大能啊。

心中激动，最主要的是，对方没管自己要灵石。

那就是真大能了。

祁小如深吸几口气，压下心中喜悦，调转方向直奔外门藏书楼而去。

见此，某位戏份落幕的系统这才一溜烟跑了回来，他扶着树长吁一了口气：“怎，怎么样，演得不错吧。”

“不错不错，比那真元婴期修士玄煞子还有些大能的派头。”

“我真怕那祁小如真感觉我只是一个凡人，然后一拳打过来试探试探。”系统擦汗。

还好，炼气二层的祁小如在青元宗这种遍地修为比她高的地方一直都很紧张，所以一般情况下不出手。

“凡人出现在凡人界很正常，但一个白发苍苍仙风道骨的凡人出现在修真界，那大概率是有机缘，信我，这招很容易唬到人的。”白澜拍了拍系统的肩膀：“你再练练演技，下回我整点魔修功法送去给白灵当机缘。”

“......”

“不，不对，你应该幻化成一只男魅魔，然后学习学习琼瑶语录，对白灵来说肯定比机缘更有吸引力。”

“......”

将领月俸等诸多琐事一并办完，白澜闭关修炼了几日，将早已水到渠成的修为突破至了炼气五层。

这修炼速度放在单灵根赛道还算名列前茅，但放在天命之子赛道就有些慢了。

某位刚吃了宗门藏宝库天材地宝金玉灵参的白灵几乎连跳两阶突破到了炼气七层。

大反派生于天地之间，修为岂能落于白灵之后！

在机缘列表检索了一番，白澜指了指其中一条：“白灵的后宫里居然还有个炼气期的邪修？她是真的饿了，这必须趁着还没升到筑基前处理掉。”

最重要的是此人手中有一瓶万年石钟乳，是那种饮下一滴便可让炼气期修士修为提升两个小境界天材地宝。

对低阶修士来说，这种天材地宝确实是快速提升修为又没有弊端的好东西。

天命之子的后宫如果是正道修士，那确实不太好杀，可若是邪修，便怪不得她了。

“所以处理掉的意思是......”系统稍加思索：“送他轮回？”

不愿沾上无故杀人的业报，所以她一般都是等对方先动手，她才“正当防卫”的。

“正道修士斩妖除魔杀邪修，很合理吧。”

“太合理了！”

临走前白澜还顺带取走了炼制好的三阶聚灵阵。

如此一来，在灵石充足的情况下，还有聚灵阵可以源源不断维系灵力，金钟罩确实可以挡下筑基期的攻击了。

但在这一套装备的造价属实不菲，三阶聚灵阵加上品法器和白澜目前这炼气五层的修为实在有些不搭边。

“......”

“嘶嘶！”

十万大山深处，一只巨型蜈蚣眼神嗜血，死死盯着不知何时潜入到自己洞府内的人类女修。

而洞府深处散发出的阵阵果香与灵力亦十分诱人，这便是那株天元果树了。

身上就充满的密密麻麻的腿脚与刚毛，外形愈发渗人。

相较之下，此前见到的金甲狮都变得可爱起来了。

“你们修真界也太可怕了，这么丑的虫子也能修炼到三阶妖兽，人类筑基期的地步？瞅瞅那一排密密麻麻的腿，本系统密恐都要犯了。”系统躲在金钟罩内，背过身去不愿去看。

白澜不语，丑是丑了些，但没有什么恐惧是他们修仙人克服不了的。

随手向聚灵阵内丢了一把灵石，而后从储物袋中取出那柄长弓。

玄色蜈蚣在地上来回游走着，时不时朝金钟罩吐两口毒液，甩尾扫来一击抽打。

弯弓搭箭，瞄准。

由灵力凝聚而成的火箭急速射向蜈蚣头部，蜈蚣躲都未躲，火箭射出后仅燃烧了片刻便烟消云散了。

“嘶嘶。”

对方似是有一万点生命值，而白澜一箭射出，对方生命值只减了5。

但是无妨。

继续弯弓搭箭，五行相克亦能相生，按着火，土，金，水，木的顺序轮流射出箭矢。

一旦空箭，便立即读档，最大程度节省灵力。

量变产生质变，一连吃了数百箭，甲壳上也生出了密密麻麻的各灵力箭矢射出的伤口。

纵使是三阶妖兽此刻也有些顶不住，开始试图躲避了。

“不是，这你都不走？真等着我杀啊。”

白澜看着某只受伤了也仍旧不愿放弃洞府与其内果树的蜈蚣。

三阶妖兽的智力并不低，就是真的傻了点，受伤了也知道要跑。

她都做好杀不死只能赶走对方的准备了。

“就一个洞府而已，没必要拼命。”

“嘶嘶。”

蜈蚣逐渐变得暴躁，发疯似得朝着金钟罩撞击，已然陷入了发狂状态。

周围山岩震动起来，整个洞窟都似是要塌陷一般，但蜈蚣似乎顾虑着什么，并不想破坏洞窟。

“宿，宿主，它不愿意走的原因，大概是因为洞里面有它的虫卵，方才好像还动了动，莫不是要孵化出来了？”

白澜搓了搓手臂。

噫......一只蜈蚣就够了，再来一窝？

“那这只大的咱还杀吗？”系统看向远处游来游去的三阶蜈蚣。

看上去对方是不打算走了。

“杀，都刮这么久了。”白澜深吸一口气，看向系统：“你盯着洞内情况，天元果树如有异变便立即通知我。”

天材地宝成熟之时必有华光异象，届时必有众多修士赶来争夺。

天元果树她是要挖走的，而眼前这具三阶妖兽的尸首，也是要拿去换灵石的。

但洞内的虫卵......她就不要了。

第96章 主打的就是一个内耗你们

玄色蜈蚣击不破金钟罩的防护，战至险境已然疯魔，躯壳化为血红之色，与金钟罩相撞之声不绝于耳。

白澜依旧淡定躲在金钟罩内弯弓射箭，一点点的刮伤害。

挟虫卵以挟制蜈蚣，令其不愿离去，留在原地让白澜刮死。

这一战她打的极为轻松，连读档都不用，躲罩子里射箭就成。

就是有些废灵石，她这一战全靠灵石维持金钟罩的运转，以保证自己体内的灵力一直都是充足的状态，在挖完果树后可以迅速离开。

如此一来，这一堆一堆的灵石撒出去，一战之下已然损耗了四五百枚，连周遭灵力浓度都强了不少。

“宿主！那果树发光了！”系统的声音传入二中。

白澜精神一振，将弓箭收起，抬手一把符箓丢了出去。

雷火相撞之下，一时间劈啪作响，将已然重伤惨血的蜈蚣直接送走。

身后洞穴内金色灵光瞬间升起，直入云霄。

白澜飞身冲入洞穴内，天元果共有三颗，集天地之精华，性平属金，此刻正散发着耀眼的金光，待人采撷。

从储物袋内取出一枚火红色的灵铲，沿着周围一圈土壤将整颗果树连根挖起。

这种天材地宝单凭凡力是无法撼动的，必须用特定手段进行挖取，例如天元果树，便需要用克制金的火属性进行摘取。

“可恶，居然已经有人捷足先登了！”洞穴外传声音，略微一探，来者修为似是筑基初期的样子。

“阿宁，我必须要得到那枚天元果，师尊为了替我出头受了重伤，天元果是很好的疗伤灵果。”

轻柔的声音中带着几分坚定，不必探查，一听师尊二字便知来者定是白灵。

名叫阿宁之人声音不悦：“哼，闭嘴吧，我倒要看看是谁如此胆大包天，敢夺本少的东西。”

蕴含火灵力的一铲子下去将整颗果树连根挖起，白澜将果树收入虚空石的一瞬间披上隐身袍子退至洞穴深处。

“阿宁，那人好像已经走了？”

名为阿宁之人冷哼一声：“那人并未离开，我能感受到这里有另一个人的气息，但......”

但神识探出后，他却无法探查到白澜的准确位置。

“出来吧，我已经看到你了，区区炼气期修为，也敢与我争夺天元果？”男子眼睛一眯，语气冷厉：“交出灵果，可饶你不死。”

白澜坐在一处小坡高处，一左一右握着一颗灵石缓缓补充灵力，并未理会他们二人。

一旦白澜披上隐灵袍子，所有找不到她位置所在的修士，都会说一句：“我已经看到你了！”

其实根本啥也没看见，她人坐在上面呢，这二人却在底下左看右看了半天，头也不抬。

当然，抬了也看不见。

“这男的皮相不错，多半是白灵后宫，叫阿宁......该不会是那什么魔族少主蓝宁吧？”

“我猜也是，你看他那一身紫红紫红的，还涂了黑眼影，一看就不像是正道修士。”系统赞同。

不愧是她，方才白灵说的话白澜可是听得一清二楚。

带着其他后宫，来十万大山夺灵果，目的是为了给另一个后宫疗伤，也亏得那蓝宁忍得下去，还跟来帮忙了。

这就是天命女主的魅力吗。

“阿宁，这可怎么办，天元果可遇而不可求，我不想错过。”白灵眉头紧蹙，拉了拉蓝宁的袖子。

蓝宁冷哼一声：“放心，我想要之物，还从未失手过。”

“那便好，否则我真的不知道要如何面对师尊了，他为了替我出头，被合欢宗的元婴老怪打伤了，却还一直瞒着我......”

“哼，你心里便只有你那白脸师尊吗？三句话不离他，你烦不烦。”

“对不起，阿宁，你生气了吗？”

“我没有。”

“......”

“不是，哥们，你好歹也是个魔族少主呢，这你也能忍？”一道声音蓦然从耳边响起，隔空传入耳中的声音中带着几分不可置信和戏谑。

“你是谁！出来！”蓝宁皱眉，当即朝着有灵力波动的地方击出一掌，却扑了个空。

白灵亦是吓了一跳，后退一步，她并未收到白澜的传音，此刻表情很懵。

“扪心自问，白灵和她师尊真的是清白的吗？瞅瞅这一口一个师尊，叫的多甜呐，你喜欢人家，人家心里可没有你~”

蓝宁心头一堵：“休要胡言乱语，本少和白灵之间的事，容不得你一个陌生人置喙！”

“你看，你急了，仔细想想，清玄真人乃是正派修士，而你是一个魔修头子，他会容忍你和白灵在一起吗？绝对不可能，只要清玄真人还在，你就永远无法和白灵在一起。”

蓝宁暴怒，又是数掌击出，一番无差别范围攻击下，洞穴周遭山岩落了大半，却依旧没有见到说话之人的影子。

“啧，急了，你看你又急。”

此举却是吓了白灵一跳，她愣愣看向蓝宁：“阿宁你怎么了？”

魔修是不是有什么间歇性精神不正常的打空气疾病？

“我们不能再拖下去了，方才天材地宝现世出现的异象定会吸引周围的其他修士，再拖延下去，天元果定会落入其他修士之手。”白灵很急，迫切想要蓝宁做出对策，却没发现蓝宁看向她的目光逐渐不太对劲。

“你瞧，她心心念念的都是天元果，为的都是她的好师尊，你若真将天元果给她，你又能得到什么？届时他们师徒二人日渐情深，你便只是个异类外人，正魔殊途啊~”

蓝宁不语，他咬牙看向周围：“你到底是何人，为何如此了解我与白灵之事？此举又是为了什么？”

为了什么？

当然是为了给清玄真人找点事做啊，你们几个谈恋爱闲着也是闲着，不如明争暗斗，打起来，主打的就是一个内耗。

第97章 她选择读档

“你问我叫什么名字？哼，行不更名坐不改姓，在下龙傲雪！龙傲天之妹！”

蓝宁神色一狠，记下了这两个名字。

他视线缓缓转向一旁的白灵，眼中一闪而过的那抹偏执之色被暗处白澜看了个清清楚楚。

“看见了吗，就是那种眼神。”

系统疑惑：“什么眼神？”

“三分邪魅，五分偏执，两分暧昧的眼神，能散发出这种眼神的后宫，常挂在嘴边的一句话应该是‘我爱你，命都可以给你~’”

“啊？能爱到这种程度？”

系统大受震撼。

“你可以补一补琼瑶小说了，瞧瞧，又到了知识盲区了吧。”

蓝宁收回偏执的视线，冷哼一声：“哼，你说的不错，既如此，本少主便先设法除了那清玄，再将灵儿请去魔界，此后叫她彻彻底底做个魔修，如此......我二人便能生生世世在一起了，哈哈桀。”

对了，就是这种走向，好歹也是个魔修呢，黑化的桥段可以适当提前，那些发疯强制的剧情现在就可以出现。

不过不必你请，白灵她自会去魔界谈恋爱。

不过让魔界少主和现在结丹期水平的清玄真人对上，才是她的本意。

清玄真人作为天命之女的正宫，属于后天发展迅速的存在，如今修为还是结丹期中期，但再过一百年，他便能一路修炼乃至突破元婴，进阶速度极为恐怖。

必须找人牵制住他。

“而你的目的，本少也猜得到一二，你是想要本少放过你吧，确实，凭你区区炼气期修为，哪怕隐匿了身形，也终究难逃筑基期修士之手......呵，但很可惜，这天元果我亦是势在必得。”言罢，蓝宁张开双臂腾空而起，周身灵力逐渐浓郁起来。

火灵力凝聚而起，蓝宁身后竟张开了一对血色羽翼。

魔修中有不少功法都是如此，将妖兽的能力加在自己身上，增强肉身，用于战斗。

蓝宁所修魔功，想必也是这一类。

否则谁家正常人类修士能生出小翅膀来啊。

感受到周遭火灵力陡然浓郁了起来，白澜神色也警惕几分，看来对方是要开大了？

确实，在找不到对手的情况下，用范围伤害炸出敌方是最好的选择。

但很可惜......

感受着周围逐渐升温的温度，白澜脚踩迷踪步顺着墙壁一路绕到了洞口。

转身就跑。

而此刻洞内的蓝宁瞳孔已然赤红，双翼扬起，伴随着一阵高亢鸟鸣，烈焰席卷四周。

热浪横扫而过，所经之地皆已化作焦土，连带着远处洞窟之内的几颗蜈蚣虫卵都化为了飞灰。

也好，如此也算是让你们一家团聚了。

全员死亡也算是一种he不是吗。

如此这般想着，白澜脚下迷踪步便又快了几分。

洞窟内的蓝宁觉察到洞穴内的气息忽然消失不见，冷笑一声并不言语，只是默默看向山洞之外，传音开口：“徐长老，动手吧，杀了此人，留下天元果。”

一路疾驰而出的白澜刚踏出山洞半步，便觉周遭升起一股威压。

抬眼一看，一结丹期修士正踏空而立，死死注视着她。

“......！！！”

系统险些吓飞：“宿宿宿主，那老奶奶好像是结丹期修士！！！”

魔修特有的阴冷笑容暗色衣服，不是邪修还能是谁？

险些忘了，你们这些仙二代魔二代，出门不是带保命玉牌便是带结丹随从的。

蓝宁身为魔修少主，跑到正道修士的地盘谈恋爱，怎么可能不带保镖？

“居然是天机阁的人，怪不得少主方才觉察不到你的行踪，但很可惜，小娃娃你的敛息之术还学的不到家啊。”空中传来一老妪阴笑之声。

此人居然觉察到了隐灵袍？将自己误认成为天机阁之人倒也不错。

因为修炼无相功的缘故，白澜的神识会比同阶修士略强。

使用敛息之术隐匿自身气息时，筑基期修士即便能感受到有另一人的气息在场，却也无法定位到准确位置。

结丹期就不一样了，两个大境界的压制之下，自己身上的气息根本隐匿不了。

在逃跑和回去两个选项之间徘徊一秒......

上空倏然生出一只巨大的鬼面骷髅，散发着阵阵阴气，直冲白澜而来，欲将其吞入腹中。

再见了您嘞。

白澜果断读档。

时间倒回，白澜闪身进了虚空石，徒留外面三人面面相觑，四下找人。

有结丹期在场，保险起见，等为上策。

等他们都离开了，自己就安全了。

如今就看谁的时间更耗得起，她自是无妨，数十万灵石在手，在虚空石内也能修炼。

白灵和某位少主就不好说了。

秋天与鬼火已然习惯白澜时不时闪身进来躲一会儿又迅速出去的画面，如今见她直接走进修炼室，不免些惊讶。

“莫非是遇到什么对付不了的强敌了？”秋天吹了吹头上的黄符，忽然欣慰一笑。

难得见白澜吃瘪，他身上尸斑都淡了不少。

正常人修仙哪有像她这样的，机缘三天两头便遇到一个。

机缘与危机相伴才是最合理的嘛，瞅瞅，如今便遇到危机了。

“遇到了个结丹期喜欢玩骷髅的魔修，对付我一个小小的炼气七层修士，用得了那么大的阵仗吗？啧。”

白澜仰头躺倒在身后的灵石床上，闭了闭眼。

真好，用灵石当床的感觉，真好，就是有些硌得慌。

身下无数灵力涌入体内，丹田内的灵力逐渐饱和。

这床就像是闪充，补充灵力相当迅速。

秋天震惊了半晌，才讷讷开口：“......你才炼气期，就惹上了结丹期的敌人了？”

这合理吗？

“这很正常啊，修真界老传统了，惹了小的来了老的。”

但她一般会选择读档，硬扛结丹重伤逃走然后落难被救，这是天命之子的剧本。

“话说回来。”白澜忽然坐起身，看向一旁忽闪忽闪的鬼火：“小鬼火，如果我对虚空石有绝对的掌控力，这里既然是一处世界，那，我可以拥有此地的法则吗，就是那种，高于一切的法则。”

鬼火陷入沉思：“主人的意思是，天道规则？”

“对，如果我拥有这里的绝对法则，那日后遇到打不过的结丹期修士，便可以将其传入虚空石，而后利用规则杀死他！”

梦是美好的。

“不行。”鬼火摇头：“没有神格，便无法拥有掌控一界的法则，而且......”

而且结丹期修士又不是死物，也不是像秋天这样无家可归的尸。

觉察到周围的灵力波动后，跑的绝对比白澜眼睛看到的还要快。

“真是宏伟的目标，修士皆向往飞升成神，寿与天齐，可惜，可惜。”秋天感慨。

“秋天，你没有夺舍过人吧。”白澜忽然一笑。

秋天疑惑：“自然是没有的，我才炼气中期就陨落了，哪里会是夺舍的，你为何这般问。”

第98章 还阳重生

“如果我能替你找到一具邪修躯壳，你可愿借此躯体，还阳重生？”

修真界邪修那么多，总会有合适的肉身。

黑褐色的尸斑瞬间淡去，黄符之下的青白色面容倏然瞪大眼：“你，你说什么？我愿意！我当然愿意！”

“但，我有一个要求，我要你分出一缕神魂，与我签订契约，此后永不背叛于我。”

一般情况下，她只帮自己人。

而在修真界这种地方，利益相争人心难测，自己人下一秒都有可能忽然变为敌人。

自己就是个很好的例子。

此前用龙傲天的身份站在雪儿面前，对方便深信不疑了，甜言蜜语实则都是糊弄人的鬼话，下一秒就图穷匕见了。

她自己都不是什么纯善之人，又哪里会相信对方的立场。

玄煞子作恶无数，心血来潮救下一人，雾隐最后却杀他全家灭他满门，活生生的例子就在眼前。

她做这种事前，肯定是要做保护措施的。

保护自己的措施。

“当然，你也可以选择拒绝，其实做僵尸也没什么不好的，修真界也不是没有鬼修功法，勤勤恳恳修炼下去，你也能成为大能。”白澜笑眯眯拍了拍秋天的肩膀，递过去了一沓画好的黄符。

一生都在做选择题的秋天：“......”

交出一缕神魂，便等于将命交付出去，对方随时都有可能让自己烟消云散。

安逸的尸体当久了，他甚至有些贪恋这种不需要刀尖舔血的日子。

获得新的躯壳，重新回到修真界，便意味着要再次进入那你死我活的角斗场。

“哥们，这还用选吗？”系统飘了过来：“她又不是什么坏人，签契约不亏。”

按照系统对白澜的了解，她绝对无法容忍己方阵营受到损耗。

如果秋天与她签订魂契，如果他不慎死亡，在某种意义上，宿主一定会因为损失过大而选择回档救他。

“就是就是。”鬼火闪了闪，同样附和开口。

到底是这几个月一起搭伙儿做基建盖房种田的老朋友了，器灵对秋天也有了几分感情。

那种资本家对打工人的感情。

此前一直漆黑一片的世界忽然多出了会说话的生物与光亮，器灵对另外两个非人生物并不排斥。

秋天叹了口气看向眼前两个忽悠鬼，颇有卖身的既视感。

就像是那楼里的姑娘和两个七嘴八舌的老鸨......

“签契约倒也无妨，我知道白道友身上秘密太多，唯有魂契可以保证我不会做对你不利之事，否则你必杀我。”

他很有自知之明。

白澜摇头：“说笑了，我白澜不喜做那等血腥之事，只是会将你困在此地，出不去罢了。”

简而言之，就是让你在这里寿终正寝。

修士魂魄虽然比肉身强韧，但时间长了，也是会烟消云散的。

“我只是，有些不愿放弃自己的躯壳。”

白澜：“......”

为何语气会忽然伤感。

这具布满尸斑的青灰色躯壳，真的有什么值得留恋的吗？

还是说尸体当久了，生出感情来了？

“......”按照炼尸宗的炼尸手札来看，鬼尸即便失去了内在神魂，亦能为人操控，只是实力与灵活性会大打折扣，但还是能动的。”白澜试探性提意见：“或许，你可以在拥有新的肉身之后，用炼尸之法......操控自己的躯壳？”

秋天眼睛一亮：“有道理啊！！”

他甚至没有感觉自己操纵自己的躯壳有什么不对。

算了，尸体做什么都是不正常的。

“不过夺舍一事终究还是有风险的，不一定会成功，若是失败.....”

若是失败，日后便连尸体都做不成了。

“放心，有我在，必不可能失败。”白澜轻笑：“我会炼制几瓶养魂丹给你，用来增强神识，以便日后夺舍所用，这些天你安心待在虚空石内，如果不出意外，合适的身体就快要找到了。”

若是可以，她还可以读档回去替秋天向玄煞子请教一番夺舍的经验，虽然是失败的经验。

秋天感动点头。

在白澜这里，丹药都是论瓶算的，他都习惯了。

“宿主你不会已经有人选了吧。”系统看向翻看玄煞丹经的白澜。

“白灵后宫中有不少邪修，这些邪魔歪道我早晚都是要对上的，与其计火球术浪费掉他们的躯壳，不如......”

“不如为己所用？”

“很好，你已经学会抢答了。”白澜欣慰开口：“要知道，白灵筑基后迟早要离开青元宗，龙傲天的机缘都在正道地盘范围内，我捷足先登并不难，但身处魔修所在之地的白灵就不在她的掌控范围内了。”

“你不会是想要秋天去......背琼瑶语录吧！”系统震惊。

琼瑶语录这种东西，是给系统这种这怕那怕连跳崖和蜈蚣都恐惧的的机械生物用的。

而秋天说到底也还是个修士啊，他需要去做攻略白灵这种级别的简单任务吗？

根本不需要，白澜会选择直接让他上。

修仙就是要抢抢夺夺！

“我需要一个人去跟在白灵身后，去夺她在魔界的机缘，我对那几处魔修机缘没有兴趣，但也不能这般白白留给白灵。”

第99章 跳槽去其他魔宗

“少主，老身并未看见有修士从此处洞口出去。”结丹期的老妪皱眉开口。

蓝宁怒极：“怎么可能！莫非是让她在你眼皮子地下溜走了？”

自信开大，还留了个结丹期的后手，如今反倒被一个小小炼气期耍了。

传出去他还怎么做魔！

老妪眉头微蹙，神色冷了几分，却仍旧恭敬开口：“绝无可能，那人区区炼气期的修为，若是要逃必有灵力波动，逃不过老身法眼。”

三人再次陷入沉思。

“莫非是那人有什么隐匿自身的法宝，此刻还留在原地，只是想等我等离去再行脱身？”白灵忽然开口。

寻常人或许想不到这点上来，但她有空间玉镯啊。

此前她曾用过空间玉镯来逃避合欢宗修士的追杀，因而白灵对这招十分熟悉，因为她自己常干。

蓝宁神色微凝，他缓缓转身，视线在洞穴深处扫视一圈，神识亦是来回探查。

三圈过后，还是什么都没发现。

隐灵袍已然将虚空石牢牢盖住，袍子完全隔绝了神识，而虚空石本身又是毫无气息之物，连一丝灵力也无，就只是一枚普普通通的石头。

“既如此，你便留在这里守着，若半个月后那人还未出现，再另做打算。”蓝宁沉声开口。

老妪张了张口，又在触及蓝宁吃人的目光后点了点头。

“是。”

她本身的任务是保护蓝宁，按理来说不应该离开少主身边半步。

但......

见鬼的二世祖，脾气臭还事儿多，保护一个他就算了，偏生他又喜欢缠着身边这个正道女修。

还要她连带着保护这个正道女修，还扬言说什么白灵若是出了意外，唯她是问。

堂堂一个纯种魔修少主，为什么喜欢到正道修士堆里凑？

而今不如给自己放个假，在此休息半个月，养养骷髅。

一个月才多少灵石啊，没必要拼死拼活的。

老妪思及此，顿觉心胸舒畅，转身便朝着洞穴深处走了进去。

若蓝宁在这中途意外死了......那她便跳槽去其他魔宗好了。

“阿宁，若是那人一直不出来，天元果要怎么办......”白灵拉了拉蓝宁的袖子。

蓝宁看向白灵，眼神一暗：“灵儿，你师父好歹也是结丹期修士，缺你一颗天元果，也不会怎么样。”

“可是，我想让师尊高兴一些。”白灵低头，眉宇间有些忧愁。

蓝宁眼睛一眯：“是吗。”

被白澜放出来当实地摄像头的系统围观了全程。

“这，这就是宿主说的‘爱你，命都给你’的眼神吗？我怎么感觉那魔宫少主的眼神更阴冷了，像是马上要吃了白灵似得。”系统被蓝宁的眼神吓到，缩了缩脖子。

“吃......也是有多重含义的，算了，你还小。”

“他肯定是不会吃白灵的，那又不是唐僧肉。”系统摊手。

恶补了不少小说，系统也开始逐渐开始理解白澜了。

“按照这个势头走一年，蓝宁指定要黑化，玩那金屋藏娇的把戏，到时候白灵被掳去魔界，几个月都出不去魔宫。”白澜掐指一算，欣慰一笑：“届时清玄真人也得疯癫起来，开始满世界找白灵。”

“.....原来如此，不愧是你！”

看着远处二人离开，系统便也打算返回虚空石，只是刚飘进山洞，便被眼前一幕吓了一跳。

两三具行走的骷髅骨架正在山洞内四处忙碌着......摆灯架蒲团打扫卫生的，布阵法贴符箓的，还有在地上撒驱妖粉的。

白澜眼睛一亮：“修真界智能家用机器人？骷髅.....版？”

但仔细观察一番，便可发现那些骷髅并无自身意志，只是单纯的骷髅而已。

老妪只是凭借结丹期修士的强大神识， 从而操纵三四个骷髅骨架同时替她做事而已。

虽然有些渗人，但画风确实比正道清奇不少。

你们魔修过得还挺精致。

或许是担心此地真如白灵所说的还有另一人存在，那结丹期老妪并未打坐修炼，而是研究起了阵盘。

看着坐在桌前摆弄阵盘的老妪，白澜神色一动。

“系统，你走近些瞧瞧。”

系统的眼睛亦是摄像头，他看到的画面可以直接传送到白澜眼前。

到底还是结丹期修士，白澜担心自己探出神识会被老妪发现，而今便只留在虚空石内，操作系统去探查外界情况。

“不行啊，万一被发现了怎么办。”系统不敢前进。

他此前被结丹期修士发现过，有心理阴影。

“慌什么，即便你先前迷失在幻阵中被结丹期修士发现后，对方也只是觉察到了有人触动阵法，却依然找不到你的存在，放心，你只是一串数据而已。”

没有呼吸和心跳的系统属于科技产物，他存在于另一个空间维度。

“安心，她要是发现你了，我会瞬间读档的。”

真是绝情又暖心的话语。

系统深吸一口气，缓缓靠近老妪所在的书桌前。

老妪不仅精通骷髅，还对阵之一道颇有造诣。

三四枚高阶阵盘摆在桌前，而老妪则正在刻画其中一枚赤红色的阵盘，其上密密麻麻刻画着数十圈符文。

“嘶......好复杂的阵盘啊。”

比那三阶聚灵阵还要复杂数倍，对比下来，白澜亲手刻画的一阶阵盘难度还没有画符高。

看不懂不重要。

白澜反手取出几张图纸，将面前桌上的几枚阵盘全都临摹了一遍。

看都看见了，不偷个师岂不亏了。

老妪已然沉浸在了刻画阵盘的世界里，时不时翻看着手边的几册书籍。

手边恰好就有材料，白澜便跟着学。

低阶材料所炼制的阵盘无法承受高阶阵图绘制的符文，通常情况下都会化为飞灰。

但白澜的目的不是炼制阵盘，而是学习刻画符文的手法。

高阶阵法师刻画阵盘的经验可遇而不可求，没看懂的话她还能读档回去。

她都要谢谢蓝宁了，临了还送了个阵道补习老师过来。

虽然补习的内容没有办法自主选择，且有些超出白澜的知识范畴了。

但是问题不大，收获了四枚高阶阵盘的阵图，此行已是不亏。

第100章 举报他们

老妪这四枚阵盘恰好对应着四象。

为青木苍龙阵，庚金白虎阵，玄火朱雀阵，壬水玄武阵。

四枚阵盘均为杀阵，阵图中似是还蕴含着星象之力，四枚阵盘之上的星图按照某种特殊的规则排列组合起来，十分玄妙。

这四枚阵盘均为六阶阵法，可若将这四枚阵法一同布下，四象之力相辅相成，其威力便远胜大多数七阶阵法了。

“六阶阵盘的材料不太好寻，可若将这四枚阵盘简化一番改为三阶阵盘，倒还有机会成型。”白澜将四张阵图与一沓笔记整合收起。

研究阵盘的途中白澜还顺带炼了两炉养魂丹，一瓶赠与秋天使之增强神魂以备夺舍之用。

另一瓶白澜自己服下，辅修无相功增强神魂。

秋天本还想推辞，却在见到白澜一连将一瓶养魂丹如吃糖豆似得整瓶吞下后便不再推辞了。

也得亏神魂不会有爆体而亡的隐患，否则似她这般吃饭似得吃丹药，早晚得出事。

断断续续修炼了数月，无相功也水到渠成般突破到了第二层，凝聚出了一面相面。

肉身之上附上了一层金色光芒，白澜微微睁开眼睛，瞳孔亦生出了点点金芒。

诸法悉空，名为无相。

相面似是本我，又似是虚幻不实。

运转了一周功法，白澜眼底的金芒渐渐褪去化为黑色。

佛修的功法经文都是如此，虚虚实实的，叫人捉摸不定。

虽然相面虚幻不实，但神识却是实实在在的涨上来了。

养魂丹在修真界的珍稀程度不亚于天材地宝，只一颗便可卖出不菲之价。

白澜却将一整瓶五颗养魂丹都吃了下去，神识更是涨的飞快，此时已然堪比筑基初期。

好处就是日后用隐灵袍隐匿身形时用敛息术也能躲过筑基期探查了。

可即便如此，也躲不过洞外那结丹期老妪的神识探查。

白澜还是得在虚空石内猫着。

“不是说让她在原地留半个月吗，我怎么瞧着她还在这儿住上瘾了。”白澜叹气。

系统合理揣测：“我猜她家少主正在和白灵谈恋爱，不想叫她这个电灯泡跟着。”

这确实是蓝宁的作风。

但她档期都排满了，这会儿赶着趟儿去给人收尸呢，时间可耽误不得。

“按照剧情推测，白灵和蓝宁这会儿会在哪里？”

“苍元城的万宝楼吧，天材地宝可遇而不可求，果树都被宿主刨了，白灵再想得到同等珍稀程度的灵药，也只能去万宝楼拍卖会了。”

思忖片刻，白澜存了个档。

周围被老妪布下了数道防御隐匿法阵，地上零零散散放着不少灵石用来维系阵法运转。

那几只骷髅时不时便会去阵法周围替换新的灵石，而此时恰好便有一只骷髅走了过来。

在远处骷髅走近之时，又从储物袋中取出两张传音符，向内输入一阵灵力，而后将其送出虚空石外，掩在隐灵袍之下。

灵光一闪而过，细微的灵力波动引得远处的老妪抬眼看了过来，却恰好看到了一只捡灵石的骷髅。

与此同时，远在青元宗的季风与南衔枝同样收到了一道白澜发来的传音符。

检举揭发青元宗内门弟子白灵在外与魔修勾结，那人名为蓝宁，身份是魔宫少主，修为在筑基中期左右。

二人在十万大山卿卿我我一路离开，一口一个阿宁灵儿，相交甚密，不得不严查。

白澜以一个无辜路人的视角阐述了她看到的一切。

最后又将白灵与蓝宁可能会出现的地点尽数标注出来，发送了过去。

季风与南衔枝，一个是执法堂弟子，一个是宗主弟子，遇到这种事，必然要做出行动。

若非没有清玄真人的传音符，否则白澜高低也得发一份过去给他。

“宿主你这是干什么，给白灵找事？”虽然已经是宿主的老操作了。

“我这是在围魏救赵。”

“围魏救赵是什么意思？”

“你想，一旦蓝宁遇到危险，那就必然会用传音联系自己的结丹期保镖，届时那老妪必定会离开这里，我们就能脱身了。”

系统恍然：“原来是这个意思，围什么救什么我懂了，那魏和赵是什么意思？”

“......这你不用懂，历史的事你少管。”

系统挠头。

远在青元宗的季风人在炼丹，却在收到传音的一瞬间精神一振。

内门弟子白灵勾结魔宫少主蓝宁？

不论消息真假，白灵身怀神兽确实是真，她已然成为了青元宗重点关注的弟子。

而蓝宁身份更是特殊，魔宫少主，行走的大功一件啊。

消息若是假的倒也罢了，可若是真的......

不怕是假，就怕是真啊。

季风当即起身御剑直奔山顶而去，搬了凌霄真人一同直奔苍元城而去。

另一处地方。

月色之下，持剑而立的南衔枝正在与一头巨蟒缠斗。

巨蟒身上布满了剑痕，早已疲惫不堪，拖着尾巴想要遁走，却数次被南衔枝持剑拦下。

她并非为了绞杀妖兽而战斗，只是单纯的练习剑诀。

数月历练之下，她亦褪去了眼底青涩，可以面无表情的与妖兽搏斗了。

储物袋内闪出灵光，白澜的传音符亮起。

南衔枝皱眉后撤几步，反手扔出几张符箓迅速解决了战斗。

“哼，打扰本姑娘杀妖兽，你最好是有什么要紧事。”南衔枝低语两句，取出了传音符。

半晌后，被传音符内的消息震惊到的南衔枝连发三条消息。

“喂！白澜你在哪里？这消息保真吗？”

“白灵她居然勾结了魔修？她怎么想的，脑子是被灵猪吃了吗？”

“怎么不说话，你肯定收到传音了，快告诉我你在哪里看到的！”

数道传音发了出去，对面却没了声息，南衔枝缓缓收起长剑，顿觉莫名有些不安。

白澜修为不高，只有炼气五层，而那魔宫少主是筑基期。

他们对上了，莫非白澜是被那筑基期的魔宫少主......

南衔枝心头一震，当即取出传音符，将此条消息传给了宗主清和真人。

第101章 从爱到恨只需一瞬间

青元宗扫邪打魔的力度是十分迅速且高效的。

白澜仅是一道传音符发出去，便出动了三位结丹期修士围困魔宫少主蓝宁。

没有得到天元果的白灵果如系统猜测的一般来到了万宝楼，正与换了一身正道修士着装蓝宁参加拍卖会。

褪去了黑色眼影，腰间挂有元婴期老爹赐下玉牌的蓝宁可以很好的隐匿自身气息。

即便是在万宝楼这样人来人往的地方，也无一人发觉他的身份。

“阿宁哥哥，谢谢你帮我的忙，有了这红髓花入药，师尊的伤定能很快好起来。”

果然如那神秘人所言，白灵说话三句不离她师尊。

“不必言谢，你救过我，区区一株红髓花而已，还不算什么。”蓝宁言罢，眼中闪过一抹偏执之色，看向白灵。

“灵儿，将红髓花交给你师尊后，再来寻我一趟，如何？”

“为什么？”

“我想......带你去一个地方。”

二人刚走出万宝楼，蓝宁话音未落，转瞬间高空中数位青元宗长老便已亲临万宝楼，将此地围了个水泄不通。

蓝宁的黑化语录还没说完，抬头一看，便被上空三位结丹期修士吓了一跳。

三位修士皆是青元宗长老，执法堂凌霄真人，玉清峰清玄真人与宗主清和真人

这三人身后亦跟着数位身着蓝衣的内门弟子。

蓝宁心下一个咯噔，就像是老鼠隐匿了气息，喷了猫味香水披了猫皮进了猫窝溜达。

即便是自己伪装成了猫，如今见到数只大猫虎视眈眈的盯着自己，心底也会发毛。

“呃，咳咳，诸位青元宗的道友来我万宝楼，有何贵干啊从？”某位坐镇万宝楼的结丹期客卿带着混响从楼内现身。

“道友勿惊，此番只是接到门内弟子暗报，听闻此地有魔宫少主蓝宁的踪迹，故而来此捉拿。”

蓝宁猛然转头看向白灵：“是你？”

充满质疑与杀意的眼神。

他怀疑是白灵出卖了他，因为就目前来看，只有她知道自己魔修的身份。

莫非是这个女人骗取了自己的信任......想从自己手中榨取利益？

而今她得到了红髓花，此番得逞之后，便认为自己已经失去利用价值了，才在这么一个正道修士云集之地设局，置自己于死地？

魔宫少主的命，确实很值灵石。

蓝宁眼中狠厉之色一闪，险些因爱生恨。

白灵有些手足无措，她疯狂摇头：“不，我不知道这是怎么回事， 阿宁，你听我解释......”

“哼。”蓝宁眼中冷色一闪，并不言语，他捏了捏腰间玉牌，心又稳了稳。

自己有父亲赐下的玉牌在手，怎么可能会暴露身份。

可心底的恐惧还是消除不去，他终是咬了咬牙，指尖轻动，发出了一道传音符向身处十万大山内的老妪求救。

蓝宁发送传音的那道细微的灵力波动，自然被半空之上的清和真人觉察到了。

他眉头微蹙，可这人......身上无半分魔气。

清和真人思索半晌，虽然目前不能确定此子就是魔修，但......如果不是魔修，他为何眼神躲闪，如此慌乱。

不怕一万就怕万一啊......

此时的十万大山内——

人在洞内摸鱼的老妪收到传音，眉头微蹙。

此前嫌弃自己在场耽误他与白灵卿卿我我，而今遇险倒是想起自己来了。

权衡一秒，老妪最终还是站起身，挥手将洞内之物尽数收入储物袋。

一息不到的时间内，老妪便收拾好了一切， 转瞬消失在了洞穴内。

“不错，看来某位魔宫少主这是陷入危险了。”白澜笑眯眯点头。

存了个档，又等了一刻钟，她才从虚空石内走了出去。

并无人出现，看来那老妪果真走远了，蓝宁真的很急。

“宿主，你搞这么大阵仗，白灵后宫不会真的要葬身此地吧。”系统忽然有些激动。

任务方向虽然做反了，但似乎离目标越来越近了！

“不会。”白澜摇头：“蓝宁是那元婴期赫鬼老魔唯一的子嗣，其价值远超普通筑基期魔修，我要是宗主，便不会简简单单杀了他。”

必然要挟其子，而向魔宫要些天价好处。

清和真人目前显然不愿与魔宫开战，若真的杀了蓝宁，元婴期的赫鬼老魔指定要开战杀过来，届时玩的便是两宗弟子消消乐的游戏。

留蓝宁一条命将其拘禁起来，借此来威胁魔宫，才是上策。

此刻的苍元城内——

“青元宗的大能们好大的架子，我不过是区区一届散修，如何能劳动诸位结丹期长老如此盛情围困。”蓝宁强压下打颤的牙齿，沉声开口。

玉牌将他周身魔气隐匿的一干二净，哪怕被正道修士团团围住，也不能证明他魔修的身份。

急匆匆从十万大山赶来的南衔枝见此心下一沉，忽而想起白澜在传音符中所言，她急忙上前一步：“师父！他身上有元婴期魔修留下隐匿魔气的玉牌，若取下玉牌，便可识其身份！”

清和真人眼神一利，抬手将蓝宁腰间玉牌摄入手中。

玉牌顷刻间离了身，蓝宁心下一沉，身上筑基期魔修的气息顿时暴露无遗。

“果然是魔修......”

他们是怎么知道的？玉牌一事自己只告诉过白灵。

蓝宁看向白灵，眼中怒色一闪而过

不黑化了，不红眼了，也不给命了，他现在只想杀了这个女人。

“果然是魔道贼子。”清和真人冷哼一声。

拂袖一挥，一计罡风将蓝宁击退，霎时便已筋脉寸断，丹田破损。

白灵吓了一跳，上前扶起蓝宁，眼中含泪：“阿宁，我......”

蓝宁眼中血红，张口已是血流不止。

“白......灵，我，记住你了，你就是化成灰，也休想......逃出我的手掌心。”

被蓝宁吃人的神色吓到，白灵心下一凉，她缓缓抬头，在看清了其中一位结丹期修士的身影后猛然松手，将重伤的蓝宁丢到地上。

白灵面色愈发苍白：“师尊......？”

第102章 闹剧落幕

在修真界，白灵哪怕去和十个正道修士同时谈恋爱，同时结为道侣，都不会触犯宗规。

因为青元宗是自由的。

只要你有灵石有实力，男修可妻妾成群，女修也可面首无数。

顶多会有人在言语中嘲讽几句其没有道德，行为不正。

但，唯独立场不可偏移，正魔水火不容，这是宗门底线。

“灵儿，你是被那魔修挟持的，对吗？”清玄真人眉头紧蹙。

白灵眼中含泪，看了眼一旁的蓝宁，又看向清玄真人：“师尊，我......”

门内弟子与魔修勾结，其罪当诛，但......

“既是被那魔修挟持的，便走到为师身后来，如今宗门内三位结丹期长老都在此，可以为你做主。”清玄真人上前一步，看向白灵的视线中全复杂。

“我瞧白灵师妹方才那副急切上去扶人的模样，可不像是被魔修挟持啊， 明明是......”南衔枝话音未落，便被清玄真人冷厉的视线逼停了话语。

结丹期修士威压在南衔枝身上一扫而过，迫使她后退一步。

清和真人侧身站到南衔枝身前，哼笑一声：“诶~师弟，小辈直言不讳，你又何必动怒呢。”

“她出言无状，竟敢凭空诬我徒儿清白。”清玄真人冷哼一声：“太过无礼。”

南衔枝眼中嘲讽之色一闪而过，清白？

骗骗众人也就罢了，可别把自己也骗进去了。

“无论如何，这些都是门内之事，而今魔修少主蓝宁既已验明身份，便将其押往宗门，听候发落吧。”凌霄真人言罢一挥手，示意身后季风等人上前拿人。

执法堂不管这些闹剧，他们只想抓人。

尤其是这位魔宫少主，他们很有兴趣。

拷打拷打，搜搜魂什么的......应该能挖出不少魔宫情报？

一场闹剧结束，魔宫少主蓝宁潜入苍元城，最终又落于青元宗之手一事很快传了出去。

魔宫高层震动，青元宗方亦放出消息，声称两百万灵石可保蓝宁一条性命，又放出了不少割地赔款的条件。

却只说不杀蓝宁，并未言明放不放人。

明面上的交易如此，两方私下的交易便不为人所知了。

而今就看这唯一的子嗣在赫鬼老魔心中分量够不够重了。

“天呐！你没死！”看着安然自若慢悠悠走进城的白澜，南衔枝眼中全是震惊与激动。

她险些以为白澜已然死于蓝宁之手，一路是从十万大山抹泪赶过来的。

“我为什么要死？”

“......”南衔枝噎住。

脑补的事情确实不太好说出口。

“哦对了，蓝宁好歹是魔宫少主呢，这中途就没人来救他？”

那位急匆匆离去的结丹期老妪难道没来？

“没有，他如今已经被关在执法堂了。”南衔枝摇头。

不仅没救，连露面都没有，这老妪职业素养不行啊。

“可惜，白灵最后被清玄真人带走了，那勾结魔修的帽子最终还是没扣上去，明明都证据确凿了，清玄真人竟还要袒护她......”南衔枝眼中闪过一抹恼意。

她以为今日可以让白灵翻个大跟头，结果......却在清玄真人的袒护下无事发生。

合理，就像是雪儿袒护龙傲天一般，清玄真人也会无条件护着白灵。

“这帽子扣不扣上去不要紧，经此一事后，宗门高层对她必然会开始防备起来。”白澜一笑“我猜的如果不错，白灵现在应该被关在玉清峰，宗门高层不许其离开宗门半步。”

清玄真人能保下白灵，却不代表其他人心中没有芥蒂。

除了他，青元宗中还谁会不防备白灵？一个与魔宫少主纠缠不清之人。

“你不会真的会卜算吧，猜的一丝不差！师父还真是这么安排的。”南衔枝震惊。

“早说我会卜算的嘛，是你一直不信而已，好了不说了，我赶时间，要先走了。”

她来苍元城是为了坐此地的大型传送阵去往金元城，白灵的那位炼气期邪修后宫正是所属金元城本地的一个杀手小帮派，恶煞帮的头目。

但现在还没到他与白灵相遇的时间段，或许还没有混到头目的程度，甚至修为还没到炼气七层也说不准。

一般来说，修仙世界里的宗门帮派，只要包含“动物名字”“巨”“大”之类的词语

那对应的实力，基本就是“弱”和“小”。

例如野狼帮，巨鲸宗，恶鲨派诸如此类，一听就很龙套。

何况是这种以炼气期为头目的小帮派，多数都掀不起什么大风浪。

怕就怕在其背后还与更强的势力有牵扯纠葛，她要先过去打探打探情况。

能团灭就团灭，免得春风吹又生。

“诶你等等，执法堂的那位季风师兄托我给你带件东西。”南衔枝说着递过来一张纸条。

白澜接过纸条摊开，只见其上写着几个大字。

‘干得不错，检举有功，按照宗门惯例，你至少可以拿八千贡献点。’

‘早些来取，师叔最近穷的好呢，若是来晚了不慎被我花掉了......放心，师叔会记着给你打欠条的。’

“......”

不错，八千贡献点，足够她将内门藏书楼扫荡一空了。

某位青元宗弟子从杂役到外门，一项宗门任务都没做过。

唯一日常杀的妖兽的买卖都是和同门私下交易，直接拿灵石，没让宗门抽成。

白澜看向一旁的南衔枝，忽然一笑：“南小师叔，帮个忙如何？”

“干什么...”

总觉着这笑容不太善良。

“替我去一趟执法堂，将贡献点领了，我的身份玉牌暂时可以借给你。”白澜将身份玉牌递了过去：“大恩我会铭记在心，事后必定请你吃饭......”

南衔枝听到吃饭二字眼睛一亮，又皱起眉头：“为什么，奇怪......你怎么连领贡献点都不积极？”

“我有一件重要之事要即刻去办。”

宗门大比在即，取得那人身上的石钟乳突破修为一事迫在眉睫。

第103章 偷感很重

“行吧，本姑娘大度，便帮你跑这一回。”南衔枝点了点头。

“多谢，知道你喜好美食，这个给你一份。”白澜顺手递过去两条玄黑色的蜈蚣腿：“这可是三阶妖兽的腿肉啊，红烧后制为灵食，必是大补！”

比起凡人界不到巴掌大的细小蜈蚣，修真界的蜈蚣可庞大了不少，一只三阶蜈蚣，能有两个白澜大。

那头巨型蜈蚣的甲壳被她一箭一箭射到最后，已然被刮得千疮百孔，死的不成样子。

唯有那四十四只黑足还算完整，一只足便已有胳膊粗细，她曾在虚空内烤着吃过一次，味道堪称一绝。

虽然对这类节肢动物有抵触情绪，可到底是自己亲手杀的第一只三阶妖兽，作为纪念，她便也欣然吃了。

南衔枝惊喜：“三阶妖兽的腿肉？你怎么得到的，等等，这是什么妖兽，怎么这么多......刚毛。”

“我买的，蜈蚣肉。”

总不能说是自己挟虫卵一点点刮死的吧。

听到蜈蚣二字，南衔枝手一僵，手中两条腿肉险些掉了下去。

“什么肉？蜈蚣？那种细长细长很多条腿会在地上游走的虫子！？”南衔枝咽了咽口水。

她在十万大山一个多月了，都没见过蜈蚣这类妖兽。

“嗯哼，是啊。”

这修仙修的就是一个人情世故啊，请人帮忙必然是要送礼的。

看着对面看着蜈蚣腿神情古怪的南衔枝，白澜趁机暗中给系统传音：“现在起你我兵分两路，你一会儿尾随南衔枝回宗门，替我盯着点在思过崖坐牢的龙傲天，如有异动便通知我。”

龙傲天初入思过崖时，被关的是普通牢房，后来是因为脾气太傲与看守弟子起了争执，被往上送了几档，关到了筑基期弟子所在区域。

后来越关越高，成功关到了与那魔族妖女同一间屋子里，二人双修，得到了机缘。

“啊？我去？”

系统后退一步。

“对啊，你一个吉祥物，闲着也是闲着，我给你找点有意思的任务。”

系统版摄像头，实时跟随龙傲天，还不会被人发现的那种。

他确实也有些担心龙傲天会在宿主解决白灵后宫时得到思过崖的机缘，如果自己去盯着，那确实会安稳不少。

天命之子的机缘本来就多，如今要抢两个的，便更忙了。

“......那如果我被人发现了，你可一定要读档回来救我！”系统叹气。

“放心，去吧去吧。”

对面的南衔枝盯着看了看手中两条洗的干干净净的蜈蚣腿看了许久，眉毛都拧成了一团。

“好吧。”

她答的勉强。

“不必感谢我，走了。”白澜挥了挥手，转身大步朝着苍元城角落的传送阵而去，几息间身影便已行至百米之外。

女子离开的背影极为迅速，南衔枝顿了半晌，最终还是微叹了口气，将其收进了储物袋。

修仙人没有什么是不能吃的！白澜能吃，她也能吃。

白澜此人总是会在各种各样的角度给予她惊吓，今日一事便是如此，宗门内几百年都没出过弟子与魔修勾结的丑闻了。

这件事竟这么巧，叫她给遇见了。

她先前给清和真人发传音符时还有些担心，这种炼气期弟子之间的小事去劳烦一宗之主，会不会有些不妥。

谁知清和真人听到白灵与魔修勾结一事后，比她还积极，当即就带着人浩浩荡荡的赶来苍元城了。

那阵仗，连万宝楼的人都吓了一跳，还以为两大势力要开战了。

金元城位于雾云州以南，从苍元城出发两城之间相隔了大半个雾云州，即便是御剑飞行也要走上一整日的时间。

因此对于他们这些炼气期筑基期的修士而言，花些灵石坐传送阵性价比会更高。

“是青元宗的弟子吧，出示弟子令牌，三枚灵石便可乘传送阵。”守卫笑呵呵开口。

苍元城居然歧视散修。

大宗门弟子出示弟子身份令牌，三枚灵石便可传送。

可散修却要五枚灵石！

奈何白澜的身份玉牌方才给了南衔枝，此时只得含泪付了那五枚灵石，血亏两枚。

季风师叔为人奸猾不老实，他说会花掉自己的贡献点，那便极有可能真的花掉。

即便此时亏了两枚灵石，也要趁早将那八千贡献点收入自己的玉牌中，免得最后血本无归，只留下一纸欠条，不知何年能讨来。

此行一同坐传送阵的人中多数都是散修，其中一人已然盯了白澜许久。

遇到的邪修多了，白澜对杀意与敌意的嗅觉相当敏锐，那个躲在暗处的女修对她没有敌意，但视线却在她腰间的储物袋上扫了不知多少眼。

她第一次在修真界看到偷感那么重的人，很怪啊。

但修真界的蟊贼盯上她的储物袋，算是捡到垃圾了。

白某人的储物袋是空的，她的东西都放在虚空石里，储物袋只是个摆设。

为了掩人耳目，从虚空石内取东西之时，她都会下意识摸一下腰间的储物袋，给人营造出一种自己正在用的错觉。

见白澜看了过来，那女修迅速转头，不再看她。

背过身去，装作一副若无其事的样子，时不时和旁人搭句话，装作一副很忙的样子

半晌后，那女修视线又再次扫了过来，看向白澜的储物袋。

偷感更重了。

她不躲视线还好，每次自己看过去时，她都会若有似无的避开视线，更是做贼心虚。

白澜收回视线，神识却紧紧落在了那女修身上。

大型传送阵一次能同时传送数人，这种大型传送阵修真界的每一处城池都有，需要付费使用。

只需要一头的传送阵连接着另一头，便可转瞬即至，优点是迅速快捷，缺点是传送阵无法移动，只能将其固定在两处地点。

龙傲天手中便曾有一枚小型传送阵，虽然可以实时启动，却无法确定传送目标，也有弊端。

可惜现在已经碎了大半，此前因为储物袋数次落入白澜之手，连那枚碎掉的小传送阵现在都到了白澜手中。

第104章 贼头

白澜视线在周围这座大传送阵上扫视一圈，其上刻画的符文大半都被遮住了，根本无法看的完整。

防的就是白澜这种想借传送之由偷师的人。

发觉自己神识穿不透那层屏障，最终放弃挣扎，白澜默默收回视线不再多看。

她怀念此前在蜈蚣洞穴内的那老妪了。

人虽然是魔修，可教东西从不藏私啊，摊在桌子上，摆的明明白白的。

脚下传送阵华光显现，符文徐徐转动间，阵法启动的一瞬间，其上数位散修的身影瞬间消失在了原地。

头脑一阵眩晕后，再次睁眼，几人便已到了另一处城池。

出了传送阵，白澜左右看了看。

金元城与苍元城大小相似，都是抬眼一看望不到边的大型城池，自己一个人走多半会迷路。

不如先寻处落脚的地方，找人要一份地图来看看。

脚刚抬起来半步，白澜脑海中蓦然出现一道传音。

“道友，你不是青元宗弟子吧，身上连弟子令牌都没有，你实话告诉我，这身衣服是从哪儿换来的，难道是......”

白澜转身，便见一年纪不大，又笑容狡诈的女修正笑眯眯看着她。

正是方才那偷感很重的女修，而此刻她的眼神，就像是在看一个杀人夺宝的邪修。

“我看上去不像是青元宗弟子吗？”白澜一脸正气。

“像，你装的还挺像的，可惜，青元宗的身份玉牌十分特殊，寻常修士即便是杀了青元宗弟子得到了其弟子玉牌，也无法伪装青元宗弟子的身份。”女子嘿嘿一笑：“你指定是个邪修，否则怎么会连身玉牌都拿不出来？”

“有道理。”白澜点头：“所以呢？”

“知道你是个穷鬼，最近很缺灵石吧，这样，你把这身衣服卖给我，我付你十块灵石。”言罢，那女修便将一个储物袋丢入白澜手中。

白澜一怔。

嗯？这不是她的储物袋吗！

这小贼是什么时候动手的？莫非是传送阵启动的一瞬间，她趁乱行偷？

倒是好手段。

“啧，本以为你青元宗的富户，未曾想是个储物袋里什么都没有的穷鬼，害得我废了好大一番功夫呢。”女修轻哼一声，看向白澜的目光中，竟充斥着一丝......怜悯。

小偷偷走了她的储物袋，最后又还给了她，并且对她表示了怜悯。

白澜神色复杂：“我谢谢你啊。”

“不用谢，我在金元城混了几十年了，就没见过你这么穷的修士，也忒穷了，你手里连件趁手的灵器都没有，这也太惨了吧，出门在外连自保之力也无吧。”女修叹气：“你是怎么混到现在这副样子的。”

不，你先别急，她更急。

白澜果断读档回去。

她到底是怎么偷的，这点白澜十分好奇。

她夺储物袋的手段颇为物理，却从未见过如此新奇的方式。

女修能盯上自己，说明作案手段颇为娴熟，没有贼胆包天去偷筑基期的储物袋。

时间回溯到进入传送阵的一瞬间，这回白澜收敛了些视线，神识却已死死盯着那女修。

果然在阵法传送的一瞬间，一道细微的灵力波动自周围生出，而后自己的储物袋便瞬间消失无踪了。

她的动作十分迅速，对灵力的把控程度也十分巧妙，阵法传送的一瞬间周遭灵力波动极为巨大，她便是趁着那时动的手，以掩人耳目。

此后白澜便陷入了传送阵传送时的眩晕之中，而腰间的储物袋也已然落到了那女修手中。

赶在被贼头怜悯之前，这番白澜先发制人，在那女修躲在角落偷偷探查她储物袋时便已闪身到了她身后。

“道友，好手段啊。”白澜惊叹，手却依然聚起灵力抵到女修背后 ：“你对灵力的精准掌控，竟比那炼丹师的控火手法还要厉害。”

这手法不去炼丹可惜了，莫非干他们这行比炼丹还要赚灵石？

女修觉察到身后之人，不由缓缓抬头，满脸的不可置信：“你......居然发现我了？”

白澜不语，只是缓缓伸出手掌。

未等她开口，女修迅速将她的储物袋放了回去，语气讪讪：“咳，道友见笑了，在下只是对你的储物袋有些好奇，便取来一观，放心，我什么都没拿。”

因为什么都没有。

“我要的不是这个。”白澜微微一笑，低声开口：“我瞧着道友你的储物袋，竟也是风韵犹存啊，不如拿给我瞧瞧？”

女修面色一僵，眼珠滴溜溜一转，瞅准时机抬脚便想溜，却被白澜一把抓住衣领。

“别跑啊，我又不吃人，正说着话呢，你跑什么。”

神识威压扫过，女修登时背后冒出了一层冷汗：“你，你是筑基期修士？”

“储物袋。”白澜不答，意图依旧明显。

女修欲哭无泪：“不是，道友，不，前辈，您的储物袋里什么都没有啊，我什么都没拿，真的！”

“我知道。”白澜点头。

她甚至还把储物袋还给了自己，白澜感动死了。

但是......

“储物袋给我，否则......”

“那，那您也没什么损失啊，不如便将我的储物袋......还给我。”女修讪讪一笑：“咱这底层小修士，拿的都是糊口的灵石，非比那外面的邪修，不仅夺宝，还要杀人嘞！”

她眼睛瞪的清澈。

她只夺财，不害命，神情甚至有些理直气壮。

“......你不是邪修，和我有什么关系，你偷了我的储物袋，而今我要拿你的，不是很公平吗？”白澜微微一笑：“你看，我也不是什么邪修，只拿储物袋，不杀你。”

女修欲哭无泪：“不是，干咱们这行的，都要讲规矩，你怎么能......”

没见过直接上手抢的。

“我和你不是一行的。”白澜面上笑意收了收：“好了，别废话了，储物袋拿来。”

她对这女修的储物袋虽然很感兴趣，可更感兴趣的是旁的东西。

这女修偷东西的手段，必是一门神通。

第105章 控灵术

女修眼眶一红，似是妥协，眼底却全是算计，筹谋着如何为自己脱身。

白澜只紧紧看着她，笑而不语。

女修低头，掩去眼中泪意，手缓缓挪向腰间储物袋，似是不舍般紧紧一捏，转眼却是趁机从中取出了一张符箓想要引爆。

她动作虽然很快，却仍被白澜尽收入眼底。

“啧。”

此前偷东西时她能被趁乱了空子，此刻蟊贼就在眼皮子底下，她又怎会中计。

一缕火光飘然射出，将女修整只手都燃了起来，连带着手中符箓也化为了飞灰。

“嗷嘶嘶嘶烫烫烫。”

女修甩着手跳了起来。

“行了，你戏太多了。”白澜无奈摇头：“从方才到现在，你这毛贼手段还真不少，这种符箓在市面上基本买不到，是真的干这行干出门道来了哈。”

此符箓并非攻击性符箓，而是一张引尘符。

攻击性不大，污染性极强，能在一瞬间让周遭尘土飞扬，灰尘呛人。

唬一唬那种初出茅庐，又没经历过几场战斗的低阶炼气期修士也便罢了。

对上白澜这种老油条是没什么用的。

“偷人储物袋是不道德的。”白澜一把薅过女修腰间储物袋，笑眯眯开口：“所以作为修士，夺人储物袋，便要用修士的手段，取财有道方为上策。”

偷算多不道德啊，反杀邪修才是最快的来钱路子。

女修哑然，眼神却是紧紧盯着自己的储物袋，神情哀伤，整个人仿佛下一秒就要碎掉了。

随手抹去女修储物袋上的禁制，神识入内一扫。

约是有七八千灵石的样子，余下还有不少零零散散的灵器与低阶功法。

果真是个贼头的储物袋，像极了那些经常杀人夺宝的邪修，里面东西杂且多。

唯一的区别就是她不善战斗，善偷取。

正常修士的储物袋内通常只有一两类型的灵器。

例如善用剑的修士，储物袋中多是剑系灵器，有十几把不同样式的都很正常，换着用嘛。

可若是灵器种类繁多，质量又参差不齐，那种不是邪修小偷，便是白澜这类人了。

“控灵术，原来是这个......居然只是玄级上品功法。”

“嗯？夺灵术，这册功法也有些意思。”

在女修储物袋内翻找半晌，白澜一连翻到了两册极有意思的神通。

控灵术，此功法果真是丹修所创，是一册辅以神识来操控自身灵力的神通，使修士对自身灵力达到灵随心动的境地。

夺灵术，可吸取对方体内灵力纳入自己丹田内的功法，前提是需要一只触碰到对方肉身，且吸取速度颇为缓慢。

此前反复读档炼丹的白澜有记录过，几百次炸炉中，有绝大部分炸炉的原因都是因为灵力操控不稳。

玄煞子的丹方手札里只有丹方，其余一概没有。

炼丹师必修一的控火术，还有必修二的控灵术，玄煞子都没有给她。

连那控火之术都是白澜从那早已死去的骷髅老者的遗物中找到的。

而今这控灵术，甚至还是从一蟊贼身上学到的。

这机缘啊，寻的就是一个拼拼凑凑。

所以入秘境搜刮东西寸草不生是一个好习惯，谁也不知道自己此前落下的一片书页在未来有什么用。

自己看不出深浅的小物件，或许就是龙傲天与白灵机缘巧合下得到的机缘。

所以以防万一，连蒲团都不能留给他们。

龙傲天的储物袋也要定时夺取。

白澜翻找了一番手中储物袋，最后又递还了过去：“你偷我东西，精神损失费和医药费统共要赔我七千灵石，余下的还给你。”

她储物袋里的“赃物”都已是死去邪修的无主之物，大概率不会有旁的牵扯，来历她清楚，销赃也有分寸。

可这位“妙手神偷”储物袋里的东西都是偷来的，失主指定都还活的好好的，自己若是拿了这里面的东西，销赃都不好销，容易惹一身腥。

女修黯淡的眼神刚亮了一半：“真的！！！真的吗！谢谢你呜呜。”

她全部身家都在这储物袋里，本以为此番要血本无归了，没想到剩下的东西居然还能拿回来！

只是女修话音未落，便见白澜长枪一横，血色长枪抵在了自己咽喉处。

女修心头一紧，低头看着与自己咽喉紧密接触的尖锐长枪，其上黑红的深色纹路竟像是在游动一般，竟闪着淡淡的血色光芒，看上去十分渗人。

她甚至有一瞬间感觉那长枪颤动间像是要挣脱对面女修之手，像是活过来似得，要主动刺过来，吸干自己身上的血。

“发下心魔誓言，此后绝不会做任何对我不利之事。”

白澜一般不对正道修士动手，除非对方对她起了杀意，她才会出手正当防卫。

眼前女修虽然喜欢偷东西，可论其修炼功法与身上罪业，倒还算不上是邪修。

只是单纯的不道德。

女修愣了半晌，咽了咽口水，忽然开口：“前辈您，真是好人。”

“？”

白澜无语凝噎，唯有沉默。

“前辈方才抽出长枪时，我还以为，以为您要杀了我。”女修长舒出一口气，擦了擦头上的汗。

那血色长枪给她的压迫感比白澜本身还要强烈，方才的一瞬间她真的以为那长枪会直接刺入她的咽喉。

却没想到白澜没想杀她。

后背已然被冷汗浸湿，她像是捡回了一条命一般，利落的发完了心魔誓言。

女修扫了眼白澜收回去的血色长枪，竟从那忽然黯淡的血色光芒之上看出了一丝失落之意。

没吸到自己的血，那长枪好像......还很失望？

女修咽了咽口水，脚下蠢蠢欲动，欲要开溜。

“诶~且慢离开。”白澜一笑，拍了拍女修肩膀，一副好姐妹的模样与她往街巷外走：“先说说，你叫什么名字。”

女修眼神一闪：“阿瑶，我叫阿瑶。”

一听就是假名字。

白澜颔首：“此前听你说，你在金元城都混了几十年了？那对此地情况，应当很是了解吧。”

“了解，当然了解。”阿瑶讪讪点头。

自从见识过白澜筑基期的神识后，阿瑶便已将她当做了筑基期修士，眼神都变得崇敬了起来。

第106章 我是来投亲的

只是这眼神中，装的成分居多，逃跑的心态是真。

“那你可知此地一个名为恶煞帮的小帮派，其内情况如何，背后之人是谁，可有牵扯什么势力？”

阿瑶被问的一呆，她眼神闪了闪，小声开口：“前辈莫非是与这恶煞帮有仇？”

白澜笑着摇头：“不，我是来恶煞帮投亲的。”

“啊？”阿瑶震惊一瞬，而后便是眉头微蹙：“这样啊......”

白澜盯着她的神情，淡淡开口：“你难道是恶煞帮的人？”

“不不不，前辈说笑了，做我这行的确实不太招人待见，所以一般不混帮派。”

阿瑶讪讪一笑，仿佛自己只是个微不足道的小散修。

“不混帮派，不置身其中，才能对金元城内的大小势力有更准确的判断，否则你一个小小的炼气后期修士，又怎会有这么一笔巨额存款？”

这位阿瑶说的话，自己只能信一半。

人都当蟊贼了，信誉值在白澜已然是标红的。

第一次被偷储物袋时，阿瑶还未知道白澜真实实力前的那般自信之态，可不像是城中的微末散修，显然是有些底牌在身的。

如今这副讪笑卖乖的模样，八成是装的。

但相比从城内客栈里的店小二和低阶引路散修处打探情报，还是问问阿瑶比较合适。

毕竟在修真界，修为也是一种身份限制，低阶修士知道的情报往往有限。

反而像阿瑶这种走街串巷，将偷做成一门生意，本事修为又不弱的蟊贼来说......

从她身上，反而更容易打探到金元城阴暗面的消息。

“不必装傻，毕竟在修真界，单纯的散修可活不久，你可不简单。”白澜摇说着了摇手中储物袋。

能偷到手这么多修士的储物袋，她也是个有本事的。

一看到白澜手中摇摇晃晃的储物袋。

阿瑶便想到自己方才损失的灵石。

想到自己损失的灵石，她便是心头一痛。

可自己不仅打不过对方，方才还被逼着发了心魔誓言。

能有筑基期的神识，大概率是筑基期修士扮猪吃虎隐匿了炼气期的修为。

阿瑶暗叹口气，只能在心里不断宽慰自己，强忍着不去看那只储物袋。

“前辈若是来恶煞帮投亲的，我可以引您去......”

“不急，先与我讲讲恶煞帮现今情况如何，万一我那未曾谋面的亲戚早已死了，我还怎么投亲。” 白澜说着，递过去几枚灵石。

阿瑶眼睛顿时一亮，将那几块灵石收了过来。

换做从前她是看不上这几块灵石的。

可再看看如今这一贫如洗的储物袋，蚊子腿她也要！

“恶煞帮的老大是个炼气后期的邪修，为人阴狠毒辣，极有手段，喜好与人围杀低阶修士赚取灵石。”

“他们帮派中共有几人，如果身为老大的修为仅有炼气后期，那帮派里的其他高层修为应该不会超过筑基吧。”白澜思索点头：“还有，你可知道恶煞帮内有一个名叫贺眠的人？”

阿瑶神色复杂。

这位前辈打听的实在详细，不像是去投亲的，倒像是......

“他们帮派里炼气后期修士仅有两位，但这其中有一个炼气期大圆满的人，其余中层低层的炼气期修士零零散散共有二十几人，只能算得上是金元城内的小帮派。”阿瑶试探性开口：“那位名叫贺眠的人，难道是前辈的亲戚？”

“对，你认识他？”白澜面上挂着慈爱的笑容：“我是他姑母。”

出门在外，身份是自己给的。

“其实贺眠正是如今的恶煞帮老大。”阿瑶低声开口：“他修为虽然只有炼气期七层，却能坐稳恶煞帮帮派老大的位置，连那个炼气期大圆满的修士都甘愿坐二把手的位置辅佐他，我一早就感觉他这个人肯定不简单......没想到前辈居然是他的姑母？”

白澜眉头微蹙，暗暗点头，记下了这项情报。

这人莫非是有什么控人心神的手段？让一个修为高于自己的人臣服于自己......

“不过也有可能是有旁的原因，毕竟......他长得实在是太好看了，俊的不像是个邪修，难辨雌雄，没准儿那炼气期大圆满的女修就是馋他身子呢.....”阿瑶摊手。

“......”

划重点，长得俊。

这种长得好看的男人，那大概率是白灵后宫本尊了。

清玄真人都是清冷师尊牌的魅魔体质了，再来个雌雄难辨的魅魔体质的后宫也不是不可能。

所以贺眠不是有控人心神的手段......只是单纯的有魅魔体质？

可惜了。

她对类似于合欢宗的媚术一类迷惑人心神的术法还挺感兴趣的。

白澜略有些失望的点了点头：“那听你这么一说，他们帮派好像没什么有实力的后台啊？在金元城这种鱼龙混杂的地方，没有后台，这这种邪修帮派居然能活得下去？”

先看看后台大不大。

结丹期的话要慎重考虑，动手需利落，马甲必须穿，逃跑路线要短且快。

要只是个筑基期的话，那便没什么问题了，可以直接开始干。

阿瑶摇头：“前辈有所不知，这些邪修也是有原则的，他们一般只对散修下手，若非对自己的实力有自信，一般不对宗门弟子或是世家出身的修士下手。”

就比如她，一般不会做没把握的偷。

她阿瑶自诩做事向来稳打稳扎，只偷炼气中期以下修士的储物袋，必须保证自己的神识强过他们，不会被发现，才会下手。

没想到终日做贼，今日却栽在了个炼气五层的手里。

栽了，栽的彻底。

但对面是个隐匿了修为的筑基，所以不算自己偷技太差。

“若真有后台，那恶煞帮早就壮大起来了，又岂会是如今这个规模。”阿瑶嘿嘿一笑。

白澜点头，陷入沉思。

有道理，这些邪修的觉悟比李世祖身边的小弟要强，还知道惹不起的人不去惹。

金元城与苍元城其实不同。

第107章 我恐高

苍元城城主也是青元宗的结丹期修士，城主是青元宗的，因而背靠青元宗，苍元城后台强硬。

入城便可窥见，苍元城内守卫巡逻严密，且有数道护城大阵设下，十分安全，内里连邪修的影子都瞧不见。

更不会有人在城内斗法。

反观金元城，是由一位结丹期的城主管辖，那人并非宗门修士，又听说是有旧疾在身，常年卧床，命不久矣，所以不怎么露面。

城主基本不管事，城主府也只是个存在着的摆设而已，因而此地是个鱼龙混杂的地方，正邪修士皆有，连邪修都能来此驻扎帮派

如今看来，这恶煞帮没有后台，仅有二十几个炼气期修士，倒是还好下手。

只是不知阿瑶之言是真是假......瞧她这副眼珠乱转的模样。

说出口的话多半也是真假掺半，不能全信。

但问题不大。

白澜存了个档，这才看向阿瑶：“好，你且先带我去他们帮派驻地吧，我去瞧瞧我大侄子如今过得怎么样。”

先去探查探查情况。

让一群邪修对自己起杀意，再简单不过了。

“他们的帮派驻地就在城外不远处，我这就带前辈去。”

白澜笑着点头，语带感慨：“劳烦你了，一别经年，未曾想他竟混到了帮派老大的位子上，还真是......”

随阿瑶一路出城，白澜顺手存了个档，这才看向还站在原地的阿瑶：“带路啊，愣着做什么？”

“呃，前辈您既是筑基期修士，为何不御剑飞行呢。”阿瑶神色疑惑。

“我恐高。”

“啊？是，是这样嘛，哈哈哈。”阿瑶噎住，只得尬笑几声继续带路。

这理由鬼都不信。

原先还想搭个筑基期的顺风剑，未曾想白澜根本没想着去，她便只得走着带路了。

真的会有筑基期的修士恐高吗？阿瑶扪心自问，她真的是筑基期吗？

坏了，她不会不是筑基期吧，那自己方才为什么要发心魔誓言！？

同为炼气期，血拼一番以死相搏，没准儿还能抢回储物袋呢。

阿瑶心中百转千回，心底只剩下两个大字，“后悔”。

白澜只是笑眯眯跟在阿瑶背后，手中摇着一只不知从何处翻到的白玉折扇，走的悠闲。

仿佛真是来顺道探亲的一般，走的不疾不徐。

实则她已然在心中暗暗与系统传音。

“你到思过崖了吗？龙傲天现在情况如何？”

“到了到了，龙傲天现在的位置是思过崖靠中间的牢房，并未与那魔女见面。”系统说着语气有些急切：“但他所在的这处石洞里似乎有好几行字，他好像很兴奋的样子，正在研读，但暂时还没参透其中真意。”

还真被系统说中了，龙傲天真的在思过崖遇到机缘了。

白澜眉头微蹙：“拍个照传过来我看看。”

接连四张图片被传了过来，古朴暗色的石壁之上隐隐可见几行文字。

白澜研读过的功法不下数百本，如今只一眼便可看出这是一门炼体功法，而四面石壁之上对应的，正是此功法一到四层的修炼内容。

这类炼体功法必须要在锤炼肉身之时辅修，甚至有体修为了修炼，不惜去寻力气大的妖兽去打自己，在一次次被揍中成长。

而龙傲天此刻所处环境，思过崖，便正是一处时时刻刻都要被寒气侵蚀肉身的受苦之地。

“这功法是一册体修功法，品阶不低，一看就是主角的机缘，而今有他脑子里的老爷爷一对一辅导......”白澜陷入深思。

按照老爷爷的阅历，他肯定一眼便能识出这墙壁之上刻的是什么。

“那怎么办！龙傲天要得到这项机缘了吗！”系统紧张起来：“我要不变个美人对他使美人计？蛊惑他！”

“......”白澜一顿：“你要怎么蛊惑？”

“我换个美艳女修......就说我是雪儿的姐姐！冰儿！你看怎么样。”

系统说着迅速发过去了几张美图，全都是AI智能生成貌美女修。

脑海中闪过系统幻化为貌美女修抱着龙傲天娇滴滴地说：“傲天哥哥~”的画面，白澜不由起了一身的鸡皮疙瘩。

“有道理，不过这美艳女修之计不妥。”

“怎么不妥了！不能让他得到机缘！这万一是个天阶功法呢！”系统急了。

“思过崖是有结丹期修士镇守的，你用隐身状态不会被人发觉，可一旦现身，必然逃不过结丹期修士的神识，届时身份必然败露。”白澜摇头：“无妨，不过是一册炼体功法而已，龙傲天既然要修炼这功法， 那我也一同修炼便是。”

敌方有的东西，她也有，便不算输。

龙傲天虽然喜欢美人，可他又不是那种沉迷温柔乡扎进去便出不来的人，否则便不会三番五次拒绝与雪儿私奔的计划了。

可见在他心中，依旧是修炼与提升实力更为重要。

系统这种傻白甜去献美人计，最后的结局大概率是“冰儿”被吃干抹净，然后龙傲天吃饱喝足继续去修习功法，完全没有影响。

这种拿不走的机缘，就像是藏书楼里的小迷踪步，无论白澜如何藏匿，最终龙傲天依旧能精准无比的找到它。

“好吧......”系统叹气：“只是这么看着龙傲天得到功法机缘，还是有些不爽。”

“诶！等等，好像有人来探望龙傲天了。”系统沉思开口：“这些看守弟子称呼她为勒师姐......看来这位美貌女修便是龙傲天的后宫之一，丹峰大师姐勒明月了，如今正是筑基期修为。”

不愧是龙傲天，炼气期修为就能吸引到筑基期的后宫了。

此前系统说的龙傲天后宫里的世家姐妹花，便是姐姐勒明月，与妹妹勒星明了吧。

若说金瑶与金千泽这二人，白澜为了金家的机缘，还能主动去夺一夺，只是打几场架而已，这她擅长。

可勒家两姐妹与龙傲天的相识的契机，便让白澜完全没有入手之处了。

勒明月被人设计，中了迷药，而后遇到了恰好路过的龙傲天，二人便结下了露水情缘。

或许是龙傲天天赋异禀的魅魔体质？竟让勒明月这个丹峰大师姐在一次意外过后竟对他产生了爱意，短短数月，二人便走到了一起。

在这期间，龙傲天还顺带结识了勒明月的妹妹勒星明，中途还顺带巩固了一番自己与雪儿的感情。

时间管理大师的手段白澜甘拜下风。

“让我听听他们在说什么。”

系统将画面实时转了过来，女子微恼的声音便从另一头传了过来。

“傲天，你是不是得罪什么人了，这几日来了好几个人，指名道姓要与你决斗，听闻你如今在思过崖，还嘲讽了一番。”勒明月眉头蹙起：“言语间还说什么......雪儿对你很失望之类的话。”

龙傲天一愣，一脸懵：“决斗？什么决斗？”

“那些人都被我打发走了......罢了，你既不愿说，我便不问了，不必对我装傻。”

龙傲天更懵了：“我是真的不知道啊！”

“......这件事现在不重要，你且告诉我，你是如何得罪清玄真人的？”

龙傲天皱眉：“分明是那清玄真人无理取闹！莫名其妙便跑来对我兴师问罪，我不过是言语间反驳了几句，他便一怒之下将我打伤......”

勒明月神色狐疑：“真是如此？”

“真是如此！千真万确！”龙傲天肯定点头，神色坚定至极。

第108章 傲天，我们对你很失望

勒明月美眸一冷：“事到如今，你还要骗我？”

“啊？”龙傲天愣住：“我什么时候骗你了！”

“我早已调查清楚！我的人在黑市亦有眼线，你在黑市那半个月的所作所为，我再清楚不过了。”勒明月声音微冷：“傲天，我真的对你很失望。”

龙傲天呆住：“不是，我什么时候去过黑市啊？”

“你还想装傻？我的人都亲眼见到了，你和一个叫雪儿的女子不清不楚的纠缠不清，关系亲昵！若只是如此也便罢了，我只当你是移情别恋脚踩两只船，可你最后甚至还要欺骗于她！我从未想过，你是这么一个无情无义又贪财好色之徒！”

龙傲天如遭雷击，大脑一片混乱。

人在崖中坐，祸从天上来。

系统嘿嘿一笑：“宿主，她在骂你诶，说你是无情无义又贪财的好色之徒。”

“......她骂的是龙傲天，与我白澜有何关系？”白澜轻哼一声。

指望她对敌人有情有义？天方夜谭。

“先前听到这些情报的时候，我还不敢相信，我亲自来此，是想听你亲口对我解释一切，却没想到，你连承认这些的勇气都没有。”勒明月站起身，眼中全是失望：“我真是看错你了！”

“从今以后，你与我，恩断义绝。”

“明月！你听我解释啊明月，我真的不知道发生了什么！”龙傲天高声呼喊，而勒明月的背影却早已转身离去。

“宿主，勒明月走了。”

“好，继续监视他的动向。”白澜颔首。

她也快到恶煞帮了。

人生起落落落数次的龙傲天此刻坐思过崖内，面色不虞，心态崩溃。

看着墙壁之上的一连串文字，竟连沉下心去修炼功法的心境都没有了。

“小子。”龙傲天脑海中的老爷爷沉声开口：“事到如今你还没看清楚吗？是有人借了你的身份，行了那许多不义之事。”

龙傲天神色一惊，面色陡然阴沉如水：“是谁，是谁伪造了我的身份？”

“你好好想想，自己的仇人到底有多少，其中又有谁有能力做易容伪装之事。”

自己的仇人？似乎有点多。

龙傲天脑海中闪过的第一张面孔，竟是白澜第无数次夺他储物袋的画面，他眼中怒色一闪而过，猛然站起：“莫非是白澜！？”

“极有可能，那女修身上秘密诸多，连我都无法看透，且与你有不共戴天之仇。”老者沉声开口：“无论她是不是那个伪装你身份的人，你都必须尽早除了她。”

龙傲天一噎：“我也想啊！可她就像是永远也打不死，永远也打不败似得，我的一招一式，她仿佛都知晓应该如何应对，我根本打不到她！”

老者沉默半晌：“天下武功，唯快不破，可对于修士而言，除了速度，力量亦然重要。”

“师父的意思是......”龙傲天皱眉，陷入深思。

“老夫曾观察过她的战斗，她的战斗经验要比寻常炼气期修士还要多，仿佛经历过上千场战斗似得，对危机的嗅觉相当敏锐，此人身法见长，但所学术法皆是下品，这点不足为惧。”老者言罢，笑着宽慰龙傲天。

龙傲天细听了许久，不由连连点头。

确实如老者所言一般，那个女人的身法极为狡猾，所用术法层出不穷，可如今仔细想来，那些好像都是低阶术法，不足为惧。

自己当时完全是被那接连不断又不重样的术法吓到了。

“待你努力修炼到炼气后期，届时老夫传你一门神通，届时仅靠力量，便可完全碾压于她，可保炼气期绝无敌手。”

“多谢师父！”龙傲天惊喜应下，眼中又闪过一抹痛苦之色：“可是如今......雪儿，明月，都受那人行为蛊惑，已然不信我了。”

“无妨，总有一日，你可以向她们解释清楚。”

“也只能如此了......”

系统看着神色几经变化，最后又振奋起来跑去修炼功法的龙傲天，无奈叹了口气。

即便没有听到他们在说什么，他也猜得到，是龙傲天脑子里的老爷爷又给他灌鸡汤了。

果然如宿主所言，美人计是迷惑不了龙傲天的。

只要他脑子里的老爷爷还在一日，龙傲天便相当于有一个行走的智囊。

与此同时......

“前辈，远处这座山头便是恶煞帮的领地了。”阿瑶说着讪讪一笑：“前辈不如自己过去，晚辈与恶煞帮的人不熟，便不随前辈过去了。”

“无妨，你走吧。”白澜收起手中折扇，存了个档，这才朝着恶煞帮山头所在的方向走去。

途中她服下了一枚易容丹，顺便将自己的容貌幻化成了白灵的样子。

第109章 你们都是结丹真人的弟子？

她本想先从后山摸上去，瞧瞧恶煞帮的内部情况再做打算，却没想到这小小的恶煞帮还有护山大阵，虽然阵法仅有三阶，却足够挡住白澜这种修为只有炼气中期的人了。

三阶阵法对应的是筑基期，她如今的修为无法硬撼这种程度的护山大阵。

看来只能另想办法了......

“我可是合欢宗弟子！我师父是结丹期的红绡真人，你们敢掳走我，不要命了吗！”

林中传出女子怒不可遏的高呼声。

来了，经典被绑上山的合欢宗女修。

白澜身形微微一顿，侧身躲在一旁树后，缓缓探出神识。

筑基期的神识对上那些没有修炼过神识类功法的炼气期修士，几乎就是碾压。

远处几人说话的声音清晰传入了白澜耳中。

“怎么办，这女修是个有背景的，她师父是结丹期。”有人低声开口，眉头蹙起。

“这还能怎么办，抓都抓了，放走了更是祸患，先绑上山，让老大处置。”

“只要你们放了我，我可以发心魔誓言，保证此后绝不会来找你们恶煞帮的麻烦！”合欢宗的女修语气急切，显然她只想保命离开。

有人在旁嗤笑了一声：“你不找我们恶煞帮的麻烦，可不保证你那结丹期的师父能放过我们，发心魔誓言的是你，不是你师父，真以为我们都是你这样的傻子啊。”

女修面色一白。

白澜暗暗点头，被绑架似乎是种不错的选择？

顺便还可以更深入的了解一番恶煞帮的内部情况，探探内部实力，希望阿瑶没有说谎骗她。

白澜沉思一瞬，存了个档，而后收起隐匿自身气息的敛息术，暴露出自身气息，从树上“掉”了下来。

装个炼气五层的傻白甜修士，她已是信手拈来了。

这番动静果然引起了远处二人的注意：“什么人！？”

白澜面色一慌，拔腿就跑，却被身后紧随而至的二人堵住去路。

“呦！大哥，今儿收获不错，前脚劫了个合欢宗的美人，后脚又碰上了个炼气五层的肥羊。”

“感觉会是老大喜欢的类型......若是献上去......嘿嘿。”

白澜神色惊惶，从储物袋中抽出一把长剑横在身前，语气颤颤：“你，你们是什么人！我，我是青元宗弟子白灵，师尊可是结丹期的清玄真人，你你们赶紧放我走！否则......”

白澜说着，顿了顿，视线扫向一旁面色古怪的合欢宗美貌女修。

她显然是经历了一场恶战，身上法衣破损，处处带伤，被缚灵绳所绑，已然失去了战斗力。

“否则我就将你们绑架合欢宗弟子之事告知红绡真人！红绡真人知道后，定会踏平你们恶煞帮！”

读作威胁，写作挑衅。

扛着大刀的壮汉面色陡然阴沉下去，沉默一瞬：“......你也是结丹真人的弟子？”

“什么情况，你俩都是结丹真人的弟子？不会是诓人的吧。”其中一个劫匪指了指一旁的合欢宗女修，又看了看白澜。

什么时候大宗门的内门弟子这么多见了，一天之间遇到了俩，还都是炼气中期的大肥羊。

听到白灵二字的合欢宗女修眼中有杀意一闪而过：“你就是白灵！？清玄真人的弟子？”

鉴定完毕，是合欢宗弟子无疑了。

此前白澜在九阴秘境内给白灵吸引了一波仇恨，使得白灵被合欢宗弟子追杀至重伤。

因此清玄真人还跑去合欢宗大闹一番，与红绡真人大战数回合，期间还间接打伤了不少合欢宗的低阶弟子。

清玄最后是被合欢宗元婴老祖打退的，不过是碍于雾隐老祖的面子并未对他动真格罢了。

这场闹剧虽然没有人失去性命，但两方的梁子却是彻底结下了。

若眼前女修果真是合欢宗红绡真人的弟子，也怪不得她见了白灵的脸会是这副表情。

“我就是白灵，你能怎么样？”

女修眼睛一瞪，一怒之下却也只能是怒了一下。

而今她自己都是泥菩萨过河自身难保，私人恩怨也只能先放到一边了。

“大哥，这两人还互相认识，身份多半不假。”两个恶煞帮的人互相对视一眼，皆是点了点头。看清了对方眼中的暗示

——断不可放此二人离开。

恶煞帮不常对那些大宗门的弟子下手，因为销赃一事不好处理，还容易惹一身腥。

可如今撞都撞上了，却也没放跑的道理。

真的放跑了，反而是大麻烦，不如干净些做掉。

二人一同看向白澜，眼中狠色一现，皆是拿出了趁手的灵器，准备开战。

合欢宗的女修神色一闪，看向白澜，对她传音：“白灵，无论如何，你我都是正道修士，如今面对邪修，自然要一致对外，你先想法子拖延战局，替我解开身上的绳子，届时你我二人一同对战他们二人，必有胜算！”

女修传音刚落，便见“白灵”手握长剑直直冲向恶煞帮那二人。

她眼睛一亮，莫非她可以一打二？

却见“白灵”与对面二人厮杀了不到三个回合，便落了下风。

下一秒，白澜手中长剑便被打落在地，被人挟制了行动，夺了储物袋。

“......”合欢宗的女修面色复杂：“你......”

她想与白澜合作，一致对外，死里逃生。

却没想到同为内门弟子，对方连一炷香时间都没撑住就被绑了。

“大宗门的内门弟子也不过如此，剑术居然这么烂，连老子三刀都挡不住，哈哈哈。”

“就是，我还打起了十二分的警惕心，没想到她先吓傻了，连剑都掉了。”

“将这二人绑了，回头交给老大，他自有手段处理。”

“大宗门弟子又如何，平日里那么傲，如今不还是成了我等的阶下囚？”

白澜不语，面色不甘，眼神中全是愤慨：“若让我师尊知道了你们敢对我下手，必会踏平你们恶煞帮！”

“放心，你师尊已经没机会知道你的事了。”男子冷笑一声，将白澜与那合欢宗女修一并收入进了一枚灵兽袋内，越过了护山大阵，朝着山上走。

第110章 恶煞帮

人生第一回被关到灵兽袋内，白澜还有些惊奇，左右看了一番。

灵兽袋可以储存活物，但空间通常不大，市面上流传最广的是那种可以收纳灵鼠灵兔的小型灵宠袋，空间较大的灵宠袋价格通常要上千灵石。

灵兽袋和储物袋的区别只有一个。

前者有空气，后者没有空气，所以人和兽不能被装进储物袋。

而像是秋天这种不需要依靠空气存活的尸体来说，其实在储物袋里也是可以正常躺尸的。

白澜进入的这方空间十分狭小，两个人一同被收入其中，便占据了灵兽袋内的大部分空间，这显然是市面上最普通的那款灵兽袋了。

四下一片漆黑，地上还有些许血迹与血肉残渣，也不知此前装过什么，空间内的气味十分沉闷。

不如虚空石内空气清新地大物博。

白澜四下环顾一周，最后视线转看向一旁生无可恋的合欢宗女修，她的头发被白澜压住了：“抱歉，你还好吗。”

“我不好！！！”合欢宗女修猛然转头看向白澜：“你真的是内门弟子吗？你真的是清玄真人的亲传弟子吗？我们合欢宗的外门弟子都比你强啊！你连个术法都没放出来就被人抓住了，你在干什么啊！”

她确实不是清玄的弟子，也没想打赢，只是想坐个顺风车而已。

不过这合欢宗的女修这般暴躁，话这么密，套一套应该能有不少收获吧吧。

白澜暗暗存了个档，看向合欢宗的女修，不答反问：“你想活命吗。”

“想啊，当然想啊！”合欢宗女修忽然眼睛一亮：“等等......莫非你有什么特殊的手段？方才是装的？既然有手段不要藏着掖着了，快些使出来！”

白澜继续问她：“你们合欢宗是不是已经与魔道结盟，预谋叛变了？”

女修神色一闪，果断否认：“你在说什么？可不要污蔑我们！合欢宗怎么可能会与魔修有牵扯呢！”

一眼假，你们合欢宗的漂亮妹子嘴里的话是一句不真，都得反着理解。

白澜点头，继续问她：“嗯，你可认识合欢宗的第五尹，她如今修为如何？”

“嗯？你居然还认识第五师姐，她此前刚刚突破......等等，你问这个做什么，我是在问你出去的办法！没义务回答你这些！”女修皱眉。

白澜颔首：“了解了，看来数月过去，她已经筑基了。”

九阴秘境见面之时，她已是炼气期大圆满，如今看来她已然到了筑基初期的境界了。

见白澜一脸深思的模样，合欢宗女修深吸一口气，咬了咬牙：“你...！你问了这么多问题，如今也该轮到我问了吧......”

“你说的对，但是......”

白澜微微一笑，果断读档，将时间回溯到她问这一连串问题之前。

“既然有手段不要藏着掖着了，快些使出来！”时间回到了合欢宗女修最初说话之时......

白澜这回却不问问题了，面对女修期待的目光，她只是摇头：“我是废柴，没有手段，躺平等死吧。”

“什么！？怎么可能，你师父不是清玄真人吗！那可是青元宗第一剑修！他怎么可能不给自己徒弟保命手段！”女修急了。

白澜打了个哈欠，并不应答，开始闭目养神。

如她预测的一般，她通过被那二人的挟持的路径，避过了外头的护山大阵，直接进入了恶煞帮领地内部。

“老大可在？我们哥俩今儿猎到了两个美人，其中一个还是合欢宗的炉鼎体质，正是要献给老大的。”

“哼，贺眠下山去了，晚上才回来，至于她们......”炼气期大圆满的女修神色一冷，偏头撇嘴，语气厌恶：“先关到地牢吧。”

“是！”

白澜视线在那女修身上一扫而过，眉头却是一蹙。

女修虽然有炼气期大圆满的修为，可气息虚浮，境界并不稳固，十分古怪。

不像是结结实实修炼上去的，反而像是借助了什么外力手段将修为堆上去的。

“看什么看，再看老娘剜了你的眼睛。”女修触及白澜的目光，眼神一厉。

“......”

你们邪修说话都这么凶的吗？

白澜并不与他们搭话，视线一扫而过，将周围几个炼气中期以上的修士略略记了记，暗中计算了一番人数。

炼气大圆满一位，炼气后期两位，炼气中期五位，余下的炼气初期不足为惧。

不错，阿瑶倒是没有骗她，恶煞帮暂时还没有筑基期的修士。

她曾有过反杀七八位炼气期的战绩，恶煞帮这阵仗倒也应付得来。

不过袭杀恶煞帮这种壮举，是不是留到晚上做更合适一点？

毕竟她的目标是贺眠，还是等到晚上目标出现再动手吧。

白澜与合欢宗的女修又被装入了灵兽袋，过了片刻，再次睁眼，二人已然来到了一处地牢内。

同在牢中的还有三四个散修，皆是实力不高，又相貌出众的女修......还有两个貌美男修。

被俘虏在内的修士身上皆捆着缚灵绳子，不仅如此，这间地牢内还布下了一道绝灵阵，阵法内的灵力与外界隔绝开来，在内的修士完全无法吸取到灵力。

丹田内灵力枯竭，身上又捆着缚灵绳被绑在柱子上，他们已然成了砧板上的羔羊。

恶煞帮的人完全不走心，将他们二人丢进绝灵阵内便拍拍屁股走了，白澜探出神识去查探，才发现外头只有一个炼气初期的邪修看守。

地牢坚固程度五颗星，逃跑难度一颗星。

他们是不是对自己的布置太过自信了？

铁门哐当一声从外关上，地牢内再次陷入一片死寂。

白澜闭目，用仅剩的一丝灵力将虚空石内的秋天召了出来。

“白......道友？你这是......”秋天跳了出来，左右看了看，顿时吓了一跳。

周围全是人。

几个被绑在柱子上生无可恋的散修看到地牢内突然冒出来的人，或者说是一具尸体，同样吓了一跳。

秋天身上没有灵力，周身全是浓重的鬼气，行动僵硬，显然并非正道修士。

“先帮我解开绳子。”

“好！白道友你莫要慌张，在下这便助你脱困！”

周围几人一阵沉默。

这鬼修说话不像是鬼修，倒像是正道修士。

并不理会其余几人，白澜左右手各握一枚灵石，开始补充体内灵力。

第111章 夜袭恶煞帮

“白道友，你是服用了易容丹吗，现今我要如何称呼你？”秋天按照向白澜传音。

秋天与白澜签下了魂契，二人神魂之间已有联系，因而他从虚空石内出来的一瞬间便知道了白澜的身份。

近朱者赤近墨者黑，和白澜待久了，他也渐渐熟悉了她的一些手段。

“这张脸的名字叫白灵，身份是青元宗清玄真人座下亲传弟子。”

秋天点了点头：“了解了。”

“这位道友！既有办法脱困，可能否一并救下我等，在下保证，脱困之后，必有重谢！”被绑在柱子上的女修声音哽咽，语气恳切。

“不救。”白澜站起身，果断拒绝。

她现在顶着白灵的脸！能做好事吗？能给白灵留善缘吗？

绝对不可能！

要救这些散修，必然要等她解决完恶煞帮后，换张脸再来。

在修真界做好事的代价有点高，玄煞子就是一个反面案例。

尤其准则之一，就是不要为其他人做嫁衣，用天命之子的名头是去做坏事的，而不是做好事的。

“白灵！五大宗共为同盟，合欢宗与青元宗亦是盟友，你身为青元宗清玄真人座下亲传弟子，怎可如此薄情寡义，只顾自己，不顾旁人！”合欢宗的女修语气愤慨。

周围几个散修听到青元宗清玄真人座下弟子白灵时，神情均是一震，看向白灵，神色期待。

合欢宗女修公开道明白灵身份，是想要她顾及身份，迫于道德压力，救下众人。

可奈何......

白澜轻笑一声，指了指自己，表情屑屑：“呵，你这是在教我做事？”

“你！”合欢宗的女修气的脸色涨红，她猛然看向白澜身旁的秋天，语带威胁：“正道弟子，身旁居然带了个尸傀？白灵，你是不是勾结邪修......”

周围几个散修面上期待之色渐渐淡了下去。

“哎呀，秘密被你发现了呢，怎么办，似乎只有死人才能能保守秘密呢......”

合欢宗女修脸色一白，她此刻身无灵力被束缚在绝灵阵内，根本没有反抗能力。

白澜一笑，上前几步，抬手挑起那女修精致的面容，点了点头：“这么美的脸，这么嫩的手，如此美味，喂我的尸傀，岂不正好？”

喂尸傀？

一旁的秋天瞳孔巨震，后蹦两步，神情震惊。

“谢谢，我，我不吃......”

“你！你居然，居然真的是邪修！白灵，你......你愧为正道修士，你！你不是好人！”合欢宗女修被那双带笑的眼神吓到，不由结结巴巴斥责她。

邪修算得了什么，正主白灵可是和魔修谈恋爱的主。

不过这勾结邪修的帽子扣给白灵倒也不虚，贺眠不正是她的后宫之一吗。

在合欢宗女修惊惧的目光中，白澜松开手：“算了，既然尸傀不饿，便先暂时留你一命。”

合欢女修松了口气，一旁的秋天亦是暗暗松了口气。

“知道你不吃人，我吓她的。”白澜收回视线，传音看向秋天，与他传音交流：“这里是一处邪修帮派领地的地牢，接下来我要离开一段时间，你留在这里，盯着他们。”

“好。”秋天点了点头：“那......你小心行事。”

她倒是不用太过小心，唯一需要小心的是接下来不能下手太重，不要把贺眠的肉身打碎了。

看着白澜离开的背影，秋天又回头看了看几个被绑在柱子上的散修，沉默一瞬，继续闭目养尸斑。

“这是什么尸傀，居然有自我意识？奇了。”有修士喃喃开口。

秋天睁开眼扫了过去，只剩眼白的尸体面容略有些渗人，吓得那女修倒吸一口冷气，险些晕过去。

丹田内灵力已然回满，白澜在离开地牢转角的一瞬间披上隐灵袍将自己掩于黑暗之中，取出了断魂枪，存了个档。

夜幕将至，微风徐徐，守在地牢外的炼气期修士修为只有炼气二层，此时正满脸倦色，抱着大刀靠在墙边，垂垂欲睡。

白澜手持长枪从他身边越过，隐匿气息，神识在恶煞帮领地内一扫而过，却并未找到贺眠的身影。

莫非是还没回来？不，不对。

白澜眉头微蹙，神识扫查一圈，最终停留在一处阁楼内的地下密室外。

她的神识进不去，这里显然是一处隔绝神识的地方。

你们邪修都这么喜欢在地下藏东西的吗？先是地牢，如今又是密室的。

从此处山门外的那处大型护山大阵来看，恶煞帮虽然都是一群炼气期组成的团体，可收入应当很不错，否则也没有钱去买三阶阵法用来守驻地了。

身为恶煞帮的老大，贺眠能将自己藏在一处隔绝神识的地方，便不可能不布下阵法保护自己。

她打炼气期还算轻松，可破阵，还是三阶阵法，便有些难办了。

她略略思索一瞬，并未直接前往那处密室，而是朝着此地那个炼气期大圆满所在之地而去。

“麻三，你能不能有点出息，时机未到时机未到，我听你这句话都等了两年了！你已经是炼气期八层了，届时你我合力，何愁杀不死那贺眠！？”

“凝嫣，你要信我，不是我不敢，这凡事都要有个准备才行......”

“准备？再准备下去，我就要筑基了！你当然是无所谓，可我修炼的是炉鼎功法，如若以此身筑基，日后便再难结丹了！”凝嫣语气阴沉：“你若不动手杀他，可休怪我对你无情了。”

“好好好，我知道我知道，你急什么，再让我准备几日。”

白澜站在窗外偷听半晌，了然点头。

怪不得那凝嫣炼气期大圆满的修为那般虚浮，原来是被用作了炉鼎。

显然，被当做炉鼎的她也知道自己的情况，如今是想要杀了贺眠这个罪魁祸首，而后自毁修为，重新用正统功法修炼。

他们二人倒是谨慎，谈话时设下了隔音罩，却没想到有个筑基期的神识在外偷听，炼气期的隔音罩，对她来说实在起不到什么隔音作用。

又过了片刻，凝嫣从房间内走了出来，她的面色依旧如先前一般阴沉。

“我帮你杀了贺眠，如何？”脑海中传来了一道少女的声音。

凝嫣精神一振，手中灵力汇聚在指尖之上，四下环顾：“谁！？你是谁！？”

“你不是想杀贺眠吗？带路便是。”

凝嫣眉头微蹙：“......什么意思？”

“带我去找到贺眠。”

“现在？”凝嫣都愣了。

“对，就是现在，我今晚就帮你动手。”白澜语气肯定。

凝嫣神色惊了一瞬，眼中怀疑之色渐起：“你是什么人，到底是怎么潜进来的？”

“啧，你问题怎么这么多。”白澜眉头微蹙，掩去身形，抬手弯弓搭箭，一道金箭横空射出。

第112章 青元宗弟子白灵！

凝嫣下意识闪身避开，却被后射而来的三四只箭穿透了头顶的发髻。

“带路，否则下一支箭射偏打中什么可就不怪我了。”

凝嫣神色一冷，指尖灵力凝聚起点点冰力欲要反击，下一秒便被直压而下的筑基期神识威压吓得怔住。

她实力本就不怎么样，要是炼气期她还能打一打，可若对方是筑基期......

筑基期的实力，对方意念一动自己便要横死当场，连喊人救命的时间都来不及。

用炉鼎功法修炼上来的修为不过是个花架子罢了，此类功法只在于快速提升修士实力，不断吸取灵力提升境界，却只有修为，全无根基。

就像是游戏里的素材狗粮，等级高，但没什么战斗力，唯一的作用便是被当炉鼎。

“你！”凝嫣后背一凉，声音又弱了几个度：“你是筑基期？”

“带路。”

“你方才，方才不是说......是来帮我的吗？为何此时说话语气这般不客气！？”

白澜无语凝噎，对你客套几句，你还当真了？

又是一道金箭射出，凝嫣闪身避开，瞬间改口：“我现在就带你去找他！”

凝嫣深吸一口气，调转了方向，转而朝着远处那座小阁楼走去。

果然如白澜猜测的一般，贺眠藏在那处被隔绝了神识的阁楼密室内，密室上方又布着一道三阶阵法。

对于这种布下层层阵法的修仙者窝点，攻难守易。

对方只需要躲在阵法内维持阵法运转就够了，而攻阵的人便要艰难许多了。

就像是此前在十万大山内的金瑶姐弟，仅靠一枚防御阵盘，便可以炼气期修为阻挡筑基期妖兽大半个月。

虽然最后的结局是她们险些灵力枯竭困死在山洞内，可至少拖延了时间。

白澜却没心情和对方耗持久战，能一战打死何必费劲破阵。

所以比起攻阵，还是直接潜入进去性价比更高。

看着凝嫣离去的背影，白澜原地存了个档，才顺着跟了上去。

靠近密室外的法阵时，便见凝嫣抬手祭出一枚令牌，掐出法诀，将阵法打开了一道口子。

凝嫣左右看了看，留了一瞬时间，足够让白澜迅速闪身跟上。

她是真的想杀了贺眠，不惜引狼入室。

果然，在密室内的一处屏风后，白澜看见了一黑衣修士，此人只有炼气期七层的修为，脸上戴着面具，正在闭目打坐。

白澜裹了裹袍子，细细打量了一番黑衣人。

见对方并未发现自己，这才略略松了口气，在密室内四处巡视了一番，将地形暗暗记下。

“凝嫣？你来做什么？”黑衣修士皱眉，显然没料到凝嫣会在此刻出现。

“老大。”凝嫣上前几步，神色一闪，低声开口：“今日手下人捕到了两个大宗门的弟子，一个是合欢宗红绡真人座下弟子，另一个，是青元宗清玄真人座下弟子，还未确认他们二人的身份，要怎么解决？”

屏风后的人依旧闭目不言。

白澜摇摇头，又是一个喜欢不说话装高手的。

凝嫣皱眉，见对方不答，只得猜测着回答：“那......还是按着老规矩？送上来，您用搜魂术先毁了她们的神智？免得夜长梦多，让他们寻机通风报信？”

白澜眉头微蹙。

搜魂术是修真界的一种严酷手段，被搜魂者脑中记忆与神魂内的信息皆会被人尽数知悉，但此术法会对修士本身神识造成巨大损伤，所以被搜魂后的人通常都会变成疯子。

此术法只有神识高于对方时才可使用，贺眠手中居然有搜魂术，怪不得恶煞帮根本不怕合欢宗。

搜魂之后，修士仍然活着，魂灯不会熄灭，宗门内也只会当那些弟子是在外历练，不会起疑。

过几年将人丢到凡人界，亦或是某处荒郊野岭。

即便那些大宗门大势力可以通过特殊手段循着魂灯去寻觅门内弟子的踪迹，得到的也只是一个神魂尽毁失去理智的疯子，很难再查到线索。

“不必，我亲自走一趟地牢，此前抓到的三个散修也关了些时日，是时候好好‘享用享用’了。”

凝嫣眉头微蹙，四下看了看，有些紧张的咽了咽口水。

那人不动手吗？

“你今日怎么心不在焉的？莫非是有事瞒着我？”黑衣人眼神一凝，忽然转头看向一旁的凝嫣。

凝嫣猛然摇头：“没，没有......”

“最好如此。”屏风后的黑衣修士冷笑一声，站起身欲要往外走。

快要踏出密室时，地上却凭空多出数条藤蔓疾速朝着二人袭来，紧接着数道夹带着火光的箭矢疾速射出，火光如雨落下，密室内霎时燃起火光。

“你倒也不必急着去享用美人。”白澜轻笑一声，从暗处现身。

黑衣修士神色一惊猛然后撤一步：“你是什么人！？什么时候潜伏进来的？”

“在下青元宗弟子白灵，正道修士偶遇散修，来除魔卫道很合理吧。”白澜轻笑一声，再次弯弓搭箭，又是数道箭矢射出。

“青元宗弟子，白灵？哼。”

黑衣修士面色一冷，从储物袋中祭出一面青盾护在身前，飞身遁离数米到了远处：“你就是今日那个被抓到的青元宗弟子？”

“青元宗弟子白灵！今日便要除魔卫道，匡扶正义！”白澜言罢，抬手便是一记火云掌攻了过去。

第113章 你为什么只是愣着？

火云掌，是白灵常用的掌法，品阶虽为黄级，但修炼至第三层后，其威力堪比玄级术法。

用白灵的脸，当然要用白灵善用的术法，才叫符合人设。

脚踩迷踪步，白澜接连轰出数道火云掌，火光如云雾般散开，轰烈之声不绝于耳。

数次轰炸过后，一片烈火燎烧之中，此处密室竟丝毫未损伤，依旧如先前一般安如磐石。

白澜眼睛微微一亮。

这都没坏？没坏就是好房子！虚空石景观+1!

数道火云掌都轰不开的密室极为坚固，曾经作为密室庇护自己的地方，如今却成了困兽之笼。

贺眠深吸一口气，手中青盾已然被炸毁，但他反手又取出了另一件防御法器挡在身前，抬头欲战。

奈何抬眼望去，密室之中再次不见了白澜的影子。

贺眠见势不对，迅速从储物袋中取出数张传音符，想要喊外面的人，身后却陡然袭来一阵火掌，脆弱的传音符瞬间化为了飞灰。

下一秒便有一双手摸上了自己的储物袋，贺眠陡然闪身避开，紧紧握住了自己的储物袋，神色警惕起来。

这种声东击西的手段白澜是从阿瑶那儿学来的，但可惜，她技术没有人专业的熟练。

但是无妨，她喜欢战斗爽，杀了贺眠，他的储物袋同样会是自己的。

站在贺眠的立场上，当然是把所有人叫出来打团战更有利于自己。

白澜早已预判了他心中所思，又怎能不防备。

见那女子闪身出现，又在一瞬间消失无踪，贺眠咬牙，眼中怒色一闪，转而想飞遁出密室，到外面开阔之地呼唤恶煞帮的人一同作战，却见出口之处陡然飞射而出数道箭矢。

又是隐匿身形，暗中放冷箭的操作。

白澜的弓箭灵器是常用的，为了不暴露身份，她用弓时通常会披上隐灵纱掩去身形，而后做偷袭用。

炼气期修士中用弓的修士不多，所以在大多数修士眼里，这类飞射而出的箭矢多半是出自符箓之力。

但转到贺眠的视角来看，便有些令人胆寒了。

那儿明明没有人，箭是从哪里射出来的？

这种暗中放冷箭的手段，实在有些骇人。

此女行踪神出鬼没，必有隐匿气息神识的法子，如此与她耗下去，吃亏的是自己。

“道友，远客来访，你却只想着离开，连杯茶都不倒，这有些不合礼数吧。”白澜摇摇头，神色不满。

贺眠眼中怒色一闪，咬了咬牙，抬手一扬，一蓝色幡旗内竟摇曳飘荡出了数道玄黑色的阴魂。

吼！！

数道阴魂受幡旗号令，集结成群，裹挟着黑雾阴气朝着白澜杀来，气势汹汹。

黑雾之中鬼头窜动，隐隐可窥见人影，却都已经化为阴魂，没有神志，唯有一个念头。

那便是去攻击贺眠命令要杀之人。

白澜眉头微蹙，鬼魂？

尸傀她倒是见过，这种飘来飘去阴森无比的黑魂倒是头一回见。

如此邪异......

后退两步，存档，开始用小迷踪步闪避，白澜开始暗中观察这些阴魂的形态。

此魂非是正常的魂魄，而是用特殊手段炼成的阴魂。

几十道阴魂中有不少炼气期修士的神识残存其中，此刻聚集起来一同杀来，确实慑人。

“哼，区区炼气五层，便如此胆大妄为，真以为自己是什么越阶杀敌的天才吗？”贺眠见此，桀笑一声，语气阴沉：“青元宗又如何，死于我手的五大宗弟子也不少了，你是最鲁莽的那个。”

看白澜依旧只躲不打，渐落下风，凝嫣心底的期待之意顿时降了不少。

她的修为明明只有炼气五层，即便是有筑基期的神识，也依然不是贺眠的对手。

尤其自己这个炼气期大圆满的修为全然就是个空架子，炉鼎功法追求速成不求根基，她若要战斗，只能凭借符箓等手段做做辅助。

如今见白澜落败，凝嫣心也渐渐落了下来，暗暗收起手中打算暗中偷袭贺眠的符箓，暗叹口气。

天要亡她。

蓝色幡旗之内源源不断生出阴魂，不到片刻，整间密室内便充斥了黑雾，阴魂的嚎叫声亦是不断。

“凝嫣，日后进来之时，注意些后头跟着的尾巴，此人是跟着你进来的，你莫非是不知？”贺眠看向凝嫣，神色有疑。

开始训下属了，他已经默认白澜死了。

毕竟黑雾已然淹没了她的身形，像是被阴魂淹没吞噬了一般，了无声息。

“是，老大，以后我会注意的。”凝嫣低头，又是一叹。

黑雾之中那道白影渐渐不见了踪迹，正当贺眠欲要摇幡收魂时，白澜略带笑意的声音从一片黑雾之中传来：“我说，你这些阴魂身上怨气很重啊，都是冤死的吧。”

金光陡然炸开，白澜周身泛着金光，瞳孔中亦泛出点点金芒。

耀眼的金光与阵阵禅音在一片黑雾阴魂之中格外瞩目。

对付这些邪魔歪道，可用道修符箓，号令雷火，斩妖除魔。

但她自从开始修仙，从前的课业疏漏了不少。

此前那镇妖的符箓却将秋天那具尸体盘活的操作给了她不少震撼。

以至于白澜来说对曾经学过的那些师父传授的独门符箓产生了些心理阴影。

修士所用的火球符金剑符之类的符箓她倒是画了不少，那些降服邪祟的符箓却许久未画了。

但是无妨，她道佛双修。

佛修功法，天克妖邪之物。

她在虚空石内修炼无相功的时候，秋天的棺材都得搬远几百米，又何谈这些试图靠近她的鬼魂？

无相功为上乘佛功，可助人修行，亦可断除罪孽。

金光所照之处，黑雾妖邪接连悲鸣之下，尽数化为烟雾湮灭。

亦有不少颜色较深的阴魂妄图靠近扑咬她，却被几道火球逼退，碍于无相功的威势，最终拖着残躯跃入蓝幡之内。

贺眠瞳孔一缩，迅速抬起蓝幡将仅剩的几只残魂收入幡中，及时止损。

“你不是修道的吗！”贺眠语气中带着震惊。

饶是他自诩见多识广，也没见过有道修使佛法的。

尤其是佛修这种生物，在修真界稀少无比，曾经有些名头的佛修宗派也早已消失在时光长河中，连功法传承都没留下些许。

“我修双学位不行？”

贺眠皱眉：“？”

第114章 只有白澜会的手段

“好了，你的阴招都用完了吧，现在该我了。”白澜视线缓缓看向一旁神色几经变幻的凝嫣。

白澜神识探查之下，觉察到有几个修士靠近了阁楼周围，却不敢进入。

二人战斗的动静引来了恶煞帮不少人瞩目，自然也有人想要凑过来一瞧究竟。

只是贺眠的这处石室不仅坚固无比，且隔音效果一流，又能隔绝神识，于他而言显然是一处重要之地。

想来是他平日里便下达了不准外人随意踏足此地的命令，这些人才会在外踌躇不敢进来。

“凝嫣，为什么只是愣着！？”贺眠也似是回忆起了什么似得，侧头看向凝嫣，却发现她正神色犹豫的看着自己。

那眼神有些让他心中发毛。

从方才开始，她便一直躲在角落无动于衷，只顾聚起冰盾保护自己，连一道叫人的传音符都没发。

贺眠眼神一冷：“莫非你！”

“别犹豫了，凝嫣妹妹，机会转瞬即逝，只要除了他，你此后便自由了，不仅没了后顾之忧，更不会有心魔之患。”白澜一笑，语气和善：“我是正道的，你若助我杀他，便是戴罪立功，我不仅不会将你列为邪修之辈，还会给你指条明路。”

画了个对凝嫣来说很香的大饼。

凝嫣猛然抬头，看了看眼中含笑的白澜，又看了看一旁神色阴鸷的贺眠。

“凝嫣......果然是你背叛了我。”贺眠冷哼一声，语带威胁：“呵呵，我的手段，你是知道的，你真的以为，凭你们两个，能杀了我？”

凝嫣面色微白，有些不确定的看了看自己。

她为了杀贺眠，不惜用特殊手段去拉拢帮派里实力唯二的麻二，可即便如此，成功率也依旧不高。

若是做好准备，布下陷阱，一同合力，倒是有些机会。

可似是白澜这般直接动手，希望是不是有些渺茫了？

见二人陷入僵局，白澜暗暗从储物袋中取出一枚灵石开始吸纳灵力。

你们聊，回个蓝先。

“道友，贺眠腰间灵兽袋内还有一头二阶剑齿虎，你当真应付得来？”凝嫣的声音传入白澜耳中，她声音颤抖，语气有些不稳。

“我若没有把握，又怎会孤身一人潜入恶煞帮？安心，我是带了帮手来的，此番若我不敌，会有帮手来的。”

帮手确实有，在地牢里养尸斑的秋天，威慑力满分，但战斗力为零。

凝嫣却不知道这些，听闻有帮手在，她便瞬间松了口气。

青元宗弟子的帮手，多半是她的同门了，思及此，凝嫣果断站到了白澜身后。

“贺眠，我忍你很久了！今日我便要改邪归正，随青元宗的道友，一同除魔卫道！”

“哼，哈哈哈哈，好好好，我却不知，一直养在家中的猫什么时候也变成了狼心狗肺之徒，今日即便是两败俱伤，你也休想活着离开。”贺眠冷笑一声，后撤几步放出了储物袋中的二阶剑齿虎。

“凝嫣，你去密室门口，将外面的人引走，就说是他们的老大正在修习术法，不必大惊小怪，闲人免进。”白澜看向一旁的凝嫣。

“ 啊?你一个人可以吗？”凝嫣低声开口：“贺眠脾气不好，恶煞帮的人都怕他，这里是他的私人领域，即便有人觉察到了异样，一时半刻也不会进来。”

“无妨，一会儿我要用些威力比较大的手段，你留在这里容易被误伤到，出去等我。”

她要用一些“只有白澜会的手段”来战斗了，被人瞧见容易暴露身份。

至少在明面上，白澜这个身份不会与任何魔修邪道接触，她会是一个清白无比的青元宗修士。

否则后面入执法堂不太好进，这种有编制的职位，一般都要严查身份的吧？

所以，为了编制，支开凝嫣，当然也是为了更快的结束战斗。

靠走位掩藏身形用弓箭刮痧什么的实在有些累，她永远也忘不了此前在十万大山读档用弓刮了一天一夜三阶蜈蚣的记忆。

“但是......你一个人，真的有把握吗？”凝嫣有些担心。

白澜输了，她也得跟着送命，凝嫣此刻比任何人都在意白澜，因为她想活着。

“放心，我超强的。”白澜语气坚定。

她自是有把握独自一人斩杀贺眠，策反凝嫣只是为了拉拢可拉拢的力量，为秋天接下来在金元城的发展做铺垫罢了。

凝嫣咬了咬牙，最终重重点了点头，将储物袋中的符箓一把塞给白澜后，转身走出密室。

白澜低头看了看怀中一沓低阶符箓，眼中一亮。

赞美凝嫣，她喜欢这种大方的队友。

“哼，自信过头了吧，威力较大的手段，你有，我自然也有。”贺眠仰头桀笑三声，从储物袋中取出了几张三阶符箓，在手中扬了扬。

就这场面？她又不是没经历过。

白澜不语，只是迅速从储物袋中取出了金钟罩与早已准备好的聚灵阵阵盘。

金钟罩能挡得住就挡，挡不住她还能读挡进虚空石躲。

符箓爆炸的一瞬间，攻过来的力量便被金钟罩化为了烟雾，连一丝裂纹都未留下。

贺眠眉头微蹙，将金钟罩上下打量了一番，随即神色一惊：“这是......法宝？”

“不错不错，很有眼力嘛。”白澜微微一笑，语带赞赏，下一秒便从储物袋中取出了一沓符箓。

“接下来是我的回合了。”

言罢白澜顺手存了个档。

最快解决战斗的方式是用符箓狂轰乱炸，俗称砸灵石，白灵就喜欢用这一招。

但她的目的是打到贺眠奄奄一息，且还要保证其肉身完好。

但贺眠手里防御灵器有不少，所以符箓还是要用，先将其手中所有用于防御的手段都炸毁，待其山穷水尽之时，再靠近他近战。

所以，存个档，一会儿把贺眠肉身炸坏了，她还能读档回来调整力度。

“唉，我虽不如你，有三阶符箓在手，威力慑人，可这一二阶的符箓倒是有不少，今日便赏光给你瞧瞧。”

言罢，数道符箓尽数丢出，狭小的石室内霎时闪起白光，爆炸声不绝于耳。

第 115 章 汝炉鼎，我养之

一二阶符箓的威力不比三阶符箓强大，但量变产生质变。

一沓低阶符箓接连在石室内炸开，一阵阵巨响过后，白澜定睛去看乱象之中贺眠的状况。

肉眼看不清，神识一探，更是感应不到气息，低头一瞧，白澜眉头一皱当即一松。

贺眠还在......到处都是，一片一片的。

用力过猛了，看来贺眠是高攻低防类型，挡不住这八十八张低阶符箓。

读档，重炸。

时间回溯至几息前，这回的符箓白澜斟酌着减了二分之一的量，匀出了四十四张相生属性的符箓，而后锁定贺眠，将符箓丢出，引爆。

符箓炸开，阵阵爆炸声不绝于耳。

片刻之后，灵力渐消，烟雾散去，白澜凝神看过去，将贺眠上下仔仔细细打量了一番。

肉身完好，丹田内灵力近乎枯竭。

贺眠咬牙抬头，他储物袋中的防御灵器已然尽数损毁于方才那一场酣畅淋漓的符箓爆炸中了。

油尽灯枯，计穷力竭之时，唯有......

“白灵，呵哈哈哈哈哈哈！没想到，有一日会有人将我逼至此番境地，可惜，可惜，你想杀了我，凭你你还不配！”言罢，贺眠闭目凝神，欲要吸取周遭灵力，显然是要和白澜爆了。

看来在“拼死一搏”和“拉对方一起死”两道选项中，贺眠选择了后者。

修士若想自爆，只需调动出体内一缕灵力后便可执行，贺眠如今炼气七层的修为，自爆后的威力约等同于炼气期大圆满全力一击。

连金钟罩的防都破不了，他爆了不足为惧，但白澜辛辛苦苦物色筹谋的肉身却要四分五裂了。

所以他可以死，但是不能爆。

贺眠从懵到怒，而后大笑三声，最后调动灵力自爆的这一段流程时间很长，如若读档加以干预，似乎是可以挽救的。

在贺眠自爆的余波中，白澜拧眉掐指算了算时间，而后点了点头。

来得及。

再次读档，这一回白澜提前得知贺眠的选择后果断切换了行动方案。

爆炸声停歇的一瞬间她便散出筑基期威压，短暂禁锢了贺眠的行动。

顷刻间地上藤蔓生起缠绕而上，用缠绕术将贺眠束缚起来，贺眠方才还未从爆炸的余波中缓过神来，此刻觉察到这一连串操作，顿时神色一惊。

他下意识要去凝火球术击退藤蔓，手心处窜起的一缕火苗亮了一瞬，又很快熄灭了。

他灵力本就在方才那一场恶战中耗了大半了，此前的爆炸更是接二连三让他无暇补充灵力。

而今这一发没发出去的火球术，连他体内最后一丝灵力也消耗殆尽了。

下一瞬，两条缚灵绳直直飞出环着贺眠绕了几圈，而后紧缩起来，彻底将人在原地牢牢捆死。

最后顺带薅了对方腰间的储物袋。

除魔卫道的好事做的多了，白澜从邪修手里得到的缚灵绳都攒了数捆。

贺眠亦是邪修，而今这缚灵绳用在贺眠身上，也算物归其主。

本就灵力枯竭的丹田被缚灵绳一绑，让本就空荡荡的丹田更是雪上加霜，吸不进一丝灵力。

如此，便连最后自爆两败俱伤的机会也失去了。

“你......!”贺眠反应过来，本就阴沉的眼神愈发阴鸷。

他一直都小瞧了眼前这个炼气五层的修士，修为让他对白澜放松了警惕。

而今悔意上头，他这才发现白澜的金钟罩内还布了一层三阶聚灵阵。

难怪她一个炼气五层的修士能战斗这么久灵力还能源源不断，她是站在聚灵阵里打的！

这和站在回血点打架有什么区别！尤其是外面还有一层法器护着，这可是结丹期的法宝啊！

贺眠心头一疼，口中竟然隐隐生出一丝腥甜。

抬手收起金钟罩，白澜见此才算是松了口气，上前几步，紧了紧贺眠身上的缚灵绳：“知道你想跟我爆了，但是你先别急啊，知道你急着归西，我心慈悲，可以送你一程，只是有个小忙，需要你帮一帮。”

贺眠神色依旧冷的像吃人，不断用眼神射杀白澜。

这种眼神白澜看得多了，不为所动，幽幽一笑，上前几步，白澜慢悠悠伸手揭开贺眠脸上的面具。

果真是一张雌雄莫辨，面如冠玉的好脸，可惜做了邪修。

“我想借你躯壳一用，你可答应？”

贺眠神色一惊，面容当即一白：“你......要将我炼成尸傀？”

“放心，你死后，凝嫣和你藏起来的那些炉鼎，我都会替你照顾好的，恶煞帮......我也会替你‘料理’好的。”

贺眠气得发抖：“你，你不是青元宗弟子吗！？怎么做起了邪修的手段！”

白澜不语，抬手将人堵了嘴丢入了灵兽袋，而后抬头看向眼前这座石室。

她与贺眠两方拼财力的符箓对轰后，石室仍旧安然无恙，足可见其坚固程度，非同凡石。

石室不算大，但胜在坚固，日后修整一番，可以改造成炼丹房。

移动物体挪入虚空石内消耗的灵力很大，白澜思索一瞬，原地布下了一道三阶聚灵阵。

站在其中，手中左右各握了一枚灵石，开始动手将石室移入虚空石。

此时的虚空石内只有空巢器灵还在，见一块块砖石接连不断掉进虚空石内，鬼火顿时精神一振：“主人，这是什么？”

“一种很结实的新建材，我想在虚空石内改造出一间炼丹房。”

器灵闪了闪：“好诶！可是尸体不在，谁来画建筑图啊。”

白澜一顿。

对哦，在她虚空石内勤勤恳恳打工搞基建的秋天现在被外派出去了，她的虚空石内有些缺人。

“那先不急着动工，晚些时候我会让炮灰真君规划出一套建筑图来，你们俩磨合磨合，他很专业的。”

劳工总比尸体多！

器灵又闪了闪，语气兴奋起来：“主人放心，到时候我会好好监督他上工的！”

虚空石广阔无边，仅是如此实在是有些荒废了。

若是可以，白澜更想弄几千亩灵田进来，灵草灵果灵稻米全部种上，将这处荒芜之地变得沃野千里，丰饶起来。

第116章 搜刮一空

将周围的东西都搜刮一空，白澜这才看向石室外。

凝嫣正在阁楼外走来走去，神色不安。

炼气七层对阵炼气五层，己方弱了两个小境界，凝嫣越想越后悔，脑海中两方做决定的小人开始打架。

冲动是魔鬼，自己方才为什么就头脑一热答应了呢。

可万一她真的能杀了贺眠呢？

方才石室内接连不断的轰炸声实在让人心惊胆战，此时又突然没了动静，她的心更是提了起来。

白道友不会是死了吧？出来的是贺眠？

白澜缓缓走出石室，此前用无相功的副作用此时倒是显出来了，运用神识过度后的脑子格外闷疼。

阴暗中瞧见一道身影缓缓走出来，反倒吓了凝嫣一跳，险些转身就跑。

白澜抬眼定睛一看，她手心还握着两张疾风符，显然是见势不对捏符就溜的节奏。

凝嫣把手中符箓全都塞给了白澜，却将疾风符都留了下来留着跑路，看这架势，她连怎么跑的姿势都想好了。

“是我。”白澜的面容渐渐显现出来。

瞧见了那张不是贺眠的脸，凝嫣心头顿时一松。

“他，他死了吗？”凝嫣声音颤抖，语气中中暗含期待。

白澜摇头，扬了扬手中灵兽袋：“在这里，我暂时留了他一命，另有用处，他已经兴不起风浪了。”

凝嫣咽了咽口水，语气紧张：“那，那就好。”

“且先与我讲讲恶煞帮余下的人是什么情况吧，若他们得知贺眠死后，会不会有人要杀我为贺眠复仇？”

她顶着一张白灵的脸，此时想到会有人为了贺眠之死去寻白灵报仇，心底竟隐隐愉悦了起来，连斩草除根的心都淡了不少。

“贺眠性格暴戾残忍，喜好掳掠有炉鼎体质的修士供自己修炼，平日里不过是仗着手中那面青鬼幡和搜魂术压制帮内众人罢了，对他行事作风颇有微词的弟兄也都被他接二连三的除了，恶煞帮内大多数人，都是与他性格相仿的同类。”

白澜了然点头。

贺眠手中的青鬼幡确实棘手，阴魂唯惧阳火阳雷之力，但那等规模的阴魂群起而攻之下......

她若是没有无相功傍身，佛修功法天克阴魂，今日便要读档回去画些镇妖驱鬼的雷符重闯恶煞帮了。

“所以，地牢里的那些散修，都是他的炉鼎？”白澜脑海中忽然闪过那几张面容出众的男修女修。

等等？他两类都吃啊！？

这白灵都吃得下去？

先天攻略龙傲天白灵圣体，这才是做攻略任务的一把好手啊！可惜龙傲天喜欢温柔小白花，不喜欢阴鸷脸。

凝嫣叹气点头：“是，地牢内都是他选出来的炉鼎，我是最特殊的那个，冰水灵根，百年难得一遇的纯阴之体，所以贺眠才会允许我修炼至炼气期大圆满，想等我筑基之后，再......”

白澜神色一顿。

你这体质很适合打冻结啊。

长得漂亮，炉鼎体质，buff叠满。

“今日多谢道友出手除此邪修！匡扶正义！不论你目的如何，凝嫣都会记得这一份恩情。”凝嫣眼中全是感激之意，低声开口：“白道友，趁着夜色，咱们现在下山，不会有人发现......”

“你先别急。”白澜摇头：“我可没说我现在就要走。”

一帮派的储物袋还在呢，她为什么要走？

凝嫣一愣：“道友你的意思是？”

白澜忽然一笑：“来都来了，我身为青元宗弟子白灵，不捣毁恶煞帮窝点，誓不罢休！”

凝嫣背后忽然冒出了点点冷汗，总觉着眼前这个眼含笑意的‘青元宗白灵’要搞事情了。

“道友你三思啊！恶煞内可是还有两个炼气后期的修士呢，麻三和张武，他们手中虽然没有青鬼幡那种灵器，可若二人合力......你方才与贺眠恶战一场消耗颇多，这时候又要怎么应付两个炼气期修士？”凝嫣眼睛忽然一亮：“等等，莫非是道友的帮手也要来？”

但白澜还是点了头点，站起身：“那便要委屈你先进一下灵兽袋了，我的那些同门啊...都有些嫉恶如仇的心态，见不得邪修，届时怕是要对你兵戎相向。”

凝嫣犹豫一瞬，进灵兽袋？可那灵兽袋里现在装的不是......

“或者你也可以选择现在离开，先去金元城找处地方休息，等我解决这里的事之后，再去寻你，此前答应你之事，我不会食言。”

两条选项，凝嫣果断选择第二条。

她确实感谢这位白灵道友，但还没到与她同生共死的地步。

如果白道友能活着回来，就证明她的实力逆天，日后可以好好抱紧大腿。

如果她死了......自己最大的敌人贺眠已然身陨，自己去脱身寻处安全之地，不是难事。

她双灵根的资质，自废修为重新修炼不是难事。

目送凝嫣用疾风符遁走后，白澜披上隐灵袍，转而回到了恶煞帮的地牢内。

地牢内的秋天还站在原地，一如白澜离开之时，连动都未动一下。

其余几个散修见到白澜去而复返，面色皆是惊喜起来。

“白灵道友！你此番回来，莫非是要救下我等？”有人语气期待。

“你们也太天真了吧，她像是那号悬壶济世的正道修士吗？看她那副冷冰冰的表情，明显是要带着她的尸傀离开了。”合欢宗女修冷哼一声：“白灵，你居然成为了邪修，你愧对青元宗，愧对你师父清玄真人！”

“多骂点，以后再见到‘我’了，记得也要这样骂，越难听越好。”白澜欣然应下。

合欢宗女修一噎：“你！你不要脸！你堕为邪修，丧失本心，毫无人性，此生都难成大道，你！”

“走吧，东西都准备好了。”白澜侧头看了眼一旁的秋天，摇了摇手中的灵兽袋。

秋天精神一振，看向白澜，与她传音：“莫非是......”

“对，给你准备的肉身，虽然是邪修，但他皮相不错，且修炼的功法乃是天阶魔功。”

白灵的后宫修炼的功法，当然不会差。

第117章 元婴级别的夺舍经验

将秋天带出地牢，寻了一处僻静之地，白澜将贺眠与秋天都送入了虚空石。

夺舍此法有违天道，即便夺舍成功，也可能会引来一阵雷劫降下劈人。

但虚空石是白澜自己的小世界，内里一片虚无混沌，没有规则，所以可以干这种违反天道之事。

贺眠从灵兽袋中被丢了出来，警惕地扫了眼四周环境，便被远处那座灵石山给惊艳到了。

没有任何一个炼气期修士会面对那座灵石山而岿然不动，贺眠这种邪修头子亦是。

怪不得他会输，这女修不是化神期修士亲传弟子，便是某世家大族的嫡系天才。

而她展露在外的结丹期修士清玄真人亲传弟子的身份多半只是最表层的身份。

否则她怎么会有这么多灵石？炼气期修士就有了法宝傍身。

而当贺眠转头看向白澜时，神色又是一惊。

白澜脸上的易容丹已然失效了，此刻显出了她原本的面容，那张与白灵有着几分相似，又截然不同的脸。

贺眠神色一惊，莫非她白灵的身份是假的？此人到底是谁？

“来吧秋天，准备夺舍，我为你准备的上好肉身，自带修为，已无反抗之力。”

秋天连吃五颗养魂丹，神识突飞猛涨，已然到了炼气期大圆满的高度，夺舍一个炼气七层，成功率高达50%。

贺眠本还在皱眉思索白澜的身份，倏然听到夺舍二字，心底便是一沉。

白澜的身份已经不重要了，重要的是，他要出事了。

贺眠陡然抬头，神色阴戾：“你说什么！?你要对我做什么？”

白澜没有和死人说话的癖好，只是安慰般拍了拍秋天的肩膀：“不必有心理负担，他是个邪修，专杀正道修士，你我此举乃是除魔卫道，并无不妥，动作快。”

秋天面容一松，邪修啊，那没事了。

“去吧。”

秋天重重点了点头， 又转而看向贺眠：“抱歉，我要夺舍你了......”

“你到底是谁！！！我***，迟早有一日，我会**！”贺眠气的破口大骂。

他本以为‘白灵’留他一命，是因为这女人看中了自己的脸，她馋自己身子。

如此也无妨，他还能有一条生路。

却没想到，她确实是馋自己身子，但是......是那种去魂留身的馋。

“白道友，这...要怎么夺？”秋天上前两步，又回头看向白澜。

他也只是个刚出宗历练就领盒饭的小修士，完全没有夺舍人的经验啊！

“附形之灵为魄，附气之神为魂也。”白澜语气沉沉，对秋天传音：”你身为阴尸，此前遭炼尸炼魂之术折磨，已然失去了神魂之阴阳平衡，阴魄大于阳魂，如若夺舍，便用你之长处，去克制彼之弱点。”

秋天若有所思的点了点头，半晌后又惊奇看向白澜：“白道友为何知道的这么清楚？”

“无他，唯经验尔。”

秋天瞳孔巨震：“难道你也......”

“......不是我自己的经验。”

为了给秋天夺舍增加成功率，白澜此前无数次读档回九阴秘境去找那老爷子旁敲侧击的套话。

与一个元婴期的鬼魂交好的好处这不就来了。

尤其是玄煞子这位元婴期的魂曾经还试图去夺舍其他人的肉身，虽然失败了。

只可惜夺舍这个话题对他来说有些敏感，毕竟是人生一次重大失利，因而玄煞子也没有透露太多。

“总之，去吧！你会成功的。”

秋天深吸一口气，沉声应下：“好！”

二人方才说话时皆是传音，贺眠见那二人一边秘密说话又时不时上下打量自己一番，便是心头一毛。

他就像是那从猪圈里被拉出来烫了毛洗刷干净的白猪，即将要被拉去下锅的既视感愈发强烈。

白澜原地存了个档，又交代了秋天几句，而后便闪身出了虚空石。

她还有另外一个重要任务，在恶煞帮周围踩点。

恶煞帮外的三阶护宗大阵是可以挡下筑基期修士级别的大型防御法阵。

其名为龟甲阵。

她此前在那位魔道老妪处突击学习了半个月阵法，其中有一道六阶阵法名为壬水玄武阵的困杀阵，与此阵有不少相同之处。

龟甲玄武，是为同源。

所以，这龟甲阵既然可以隐匿气息，防御外敌...

那自然也可以将其作用反过来。

反向设阵，将龟甲阵的防御对象改为阵法内的恶煞帮一众人。

如此，便可将防御阵法化为困阵，关门打狗。

贺眠的储物袋中便有龟甲阵的阵图与阵令，她已经是这座三阶大阵的掌控者了。

如今只需要去周围十二面阵棋之处，略作改动，将其反转，便可完成设想！

天快要亮了。

白澜抬头看了看天色，便披上隐灵袍，隐匿气息，开始循着大阵边缘开始动作。

虚空石内的秋天正在奋力夺舍，虚空石外的白澜亦在为了储物袋勤恳劳动。

只是天不遂人愿，随着虚空石内器灵的惊叫声传入耳中，白澜便知秋天失败了。

进入虚空石，果真见到了秋天平躺在地了无生气的...尸体，和一旁被缚灵绳绑起来，满脸阴戾的贺眠：“呵哈哈哈哈，想夺舍我，做梦！”

此前的秋天就像是一株坟头草，虽然死了，但尚存一丝生气。

这回是真的尸体了。

但是无妨，笑着看了眼一旁神色自得的贺眠，白澜果断读档回去。

“好！”秋天再一次应下，他听了白澜的夺舍经验，欲要上前夺舍。

白澜却伸手拦住了这回的的秋天。

秋天性格并非强势的类型，甚至有些优柔寡断，否则也不会炼气五层就在修真界领盒饭了。

对上贺眠这么个邪修头头，与他一同对决，去做夺舍这种你死我活的事，秋天是有些吃亏的。

“秋天，你要记下，夺舍一事拼的就是你死我活，不要在意自己神魂会不会受伤，只需用尽全力去吞噬他的神识即刻，记住，不惜一切代价，只要他死，你就能活。”

白澜言罢，扬起了一抹富有的笑容：“放心，我富得很，即便你神识受损，日后养魂丹多的是，会补回来的。”

说着，白澜又递过去一枚养魂丹：“再服一颗，一鼓作气。”

这种限时攻夺战，打的就是一个快准狠，不要在意己方伤亡，消除对方就是最好的减损方式。

第118章 炼尸宗峦阴在此

秋天神色感动，郑重点头，接过养魂丹：“放心，白道友，此番我便是拼死也要夺舍成功，绝不辜负你这一番心血。”

失败也没事，她可以刷。

夺舍这种高难度操作，连玄煞子都失败了，秋天就更不必说了。

白澜已经做好会失败几次的准备了，所以才会趁着这段时间去修改龟甲阵，也是为了给自己留足测验和准备的时间。

第二次披上隐灵袍，匿了气息，踩着迷踪步开始重复上一次的操作。

绕了整个恶煞帮护山大阵三四圈，将阵法反向重新设下后，在阵眼处倒入了几百枚灵石后，白澜这才试探性启动手中阵盘。

随着一声嗡鸣之声响起，十二道蓝色光柱升起，渐渐合为一道半弧形的蓝色光罩，将整个恶煞帮重新笼罩其中。

白澜双眸一亮，精神一振。

龟甲阵重新启动，只是这回并非防御外敌所用，而是困住内里所有人的困阵。

阵法变动产生的异象惊醒了众人，不少在房中安稳修炼的修士觉察不对，忍不住出来查探。

只要她不出手，筑基期的神识压下，不少炼气期修士都会畏惧她的境界而瑟瑟发抖。

裹紧身上的隐灵袍，白澜散出筑基期神识压下，将声音转为阴森邪异的青年男音，而后桀桀桀长笑三声：“桀桀桀！炼尸宗峦阴再此，你们这些小崽子，若是识趣，便乖乖自刎留下尸身，让本座炼了你们，否则，哼哼哼哈哈哈哈！”

杀了一个白灵后宫，又嫁祸一个黑锅赠与白灵。

为了端水，白澜决定再拉一个白灵后宫下水，锅这种东西就是要买一送一。

“什么！？炼尸宗的人？炼尸宗的人怎么会在这里！？”

“是谁得罪的人！？怎么还将仇家引来了。”

“筑基期修士......等等，护山大阵怎么没拦住他！？”

有人已经脚底抹油想要开溜了，只是疾风符裹挟着他飞速冲出去后，又被龟甲阵弹了回来，重伤倒地。

“桀桀桀，区区三阶阵法，便想拦住本座？痴人说梦！本座抬手一挥，便可将这龟甲阵摧毁，改为困阵，在本座设下的阵法内，绝无一人可以逃出去！”白澜再次桀笑三声。

为了营造气氛，白澜还取了贺眠的青鬼幡扬了扬，散出了不少阴魂与鬼气，充作出场气氛。

不少低阶修士迫于神识威压与阵法的双重压迫，已然被吓得瑟瑟发抖。

“完了，这下完了......等等，老大呢！？”

有人想起了贺眠。

“老大手里还有一座三阶阵法，只要有老大在......”

那人话音刚落，空中便掉下了一件破损的法衣，正是贺眠身上的黑色法衣。

“你们老大啊，已然被本座生吃了，桀桀桀。”

破损的法衣，消失的贺眠......

有人忍不住跑去贺眠常在的那处小阁楼内查探，却已无一人气息。

“前辈！炼尸宗的前辈！晚辈，晚辈手中有灵石，如若晚辈奉上全部身家，前辈可能放我一命！”有一个炼气三层的修士耐不住性子，急切开口。

白澜哼笑一声：“糊涂，杀了你，你的储物袋不也是我的？”

那人心头一痛，腿抖得更厉害了。

两个炼气后期的修士，凝嫣口中的麻三与张武却是比大多数人多一分胆气。

“诸位！不过是区区三阶阵法，只要我等齐心协力一同攻之，不怕它不破！”

言罢，素来松散的恶煞帮竟罕见的团结起来，二十几人齐心协力一同去攻向其中一点，试图以力破阵。

白澜却是不慌，只静静看着他们破阵。

阵若没破，她这个‘炼尸宗峦阴’的压迫感便会更上一个度，到时候只需要威胁他们交出储物袋保命便可，不费吹灰之力。

若是阵破了，便当是无事发生，读档回去，开始执行B计划。

用断魂枪开战，逐个击破，送他们一同一起上路。

但这些人目前是‘峦阴’的仇敌，和她白澜没什么关系，自然也没有义务帮他赶尽杀绝。

留下这些‘火种’，日后多出几十个成长起来的恶煞帮参与势力与峦阴作对，乐子可就大了。

凭空多出一堆敌人的感觉龙傲天和白灵肯定很熟悉。

一众修士齐心协力，火球术冰锥术金剑术一类的低阶术法层出不穷，一张张符箓砸向阵法，接连爆开。

三阶阵法龟甲阵依旧如其名一般，安如磐石，仍旧纹丝不动。

白澜暗暗点头。

不错啊，贺眠给自己帮派窝点布下的阵法确实用了些心，是货真价实的三阶阵法。

区区一群炼气期修士，攻破龟甲阵还是有些艰难了。

就喜欢这种在自己身上花心思的邪修，他们手里的东西越好，白澜最后的收获就越完美。

随手往阵眼里丢入了几百灵石，白澜幽幽开口：“桀桀桀，本座就喜欢看你们这种在死亡线上奋力挣扎，耗尽身家，却又无能为力的样子，哈哈哈哈哈哈！”

一副喜好看戏的炼尸宗老疯子人设，白澜比着反派的心理去发癫，语气演的十分神似。

狂言乱语倒是说了一箩筐，可惜不能动手，一动手就露馅。

后方的白澜又往阵眼里丢了一把灵石，努力稳住阵盘。

一众人攻打了半刻钟，灵力见底，却见龟甲阵内的灵力依旧源源不断的涌上来，不少人心中皆是一惊。

筑基期修士的灵力果真不是炼气期修士可以抗衡的，丹田内的灵力储备深不见底，他们打了半天，这阵法内的灵力半分未消，恐怖如斯！

连对方布下的阵法都打破不了，这还打什么？

即便费尽千辛万苦破了阵，对方这副优哉游哉的样子，肯定也有把握杀了他们。

第119章 二十几个储物袋

“前辈！前辈且慢动手！在下知道一处上古秘境，十分隐秘，至今仍无人知晓，内里定有密宝，只要前辈肯放了我，我必将此处秘境的情报悉数告知！”

终于有人承受不住神识威压，高喊出声。

睡了一觉起来家被人端了，简直就是鬼故事。

贺眠已死，恶煞帮群龙无首，见所有人一齐出动都无法破开眼前的三阶防御法阵，便有人开始想出路了。

“哦？”

邪修听到了这一声略感兴趣的‘哦’，眼前便是一亮，他上前两步，急声开口：“若是前辈不肯放过晚辈，那处秘境的秘密，便也要随晚辈一同消失了！”

来了，终于有人按耐不住了。

一个没想赶尽杀绝，一个想虎口逃生，对方率先出声，白澜这筑基期的架子还能继续端一端。

“有趣，呵呵。”白澜口风一转，阴笑一声：“说说吧，是什么秘境，若是引起了本座的兴趣，留你一命，倒也未尝不可。”

“前辈只要发下心魔誓言，发誓真的不会杀我后，我再说！”那人声音颤抖，提的要求却是大胆。

白澜沉默。

确实是很合理的要求，只是在修真界，身为俘虏这样说话容易领盒饭。

也就是遇见了白澜这个大善人，这个目前只能以口头威胁人的假‘筑基’，不便动手。

今儿若真遇见了个筑基期的邪修站在这里，他这种谈判方式，铁定当场就要领盒饭。

但，演戏还是要继续演的，人设不能崩。

“你这是在威胁本座？哼，我峦阴生平最不喜欢被人威胁，既如此，你还是死吧......”

白澜话音一落，那青年便觉筑基期神识似要重重压下，他心头登时一紧。

他担心自己说完后会死，但是如果不说，他现在就是一死。

早死晚死都是死，青年最终还是哭嚎出声：“我说！！前辈，我现在就说...”

头顶神识威压松了松，白澜便也顺势将手中即将丢出去的一沓符箓收了回去。

再晚几秒，她就要出手大杀四方了。

青年深吸一口气，递上了半块青白色的玉珏。

白澜先是存了个档，而后探出神识扫描了一番，确认无误后才将其摄入手中。

一枚平平无奇又没什么灵力附着的玉珏，若非青年刻意提及，确实不怎么引人注意。

玉珏被摄到空中，而后便在一瞬间消失在了众人眼中。

白澜将玉珏掩到了隐灵袍下，顺势收入了虚空石仔细研究起来。

青年见此，沉声开口：“前辈只需注入神识入刺玉珏内，片刻后，此玉珏便会为前辈指引那处秘境所在方位，我曾亲自前往探寻过，那处秘境并非我等小小炼气期修士可以进入的，且秘境的入口每年都会有所变化，若无玉珏在手指引，极难进入......”

懂了，经典修真界限定秘境副本。

且还有等级限制，炼气期还进不去，是筑基期以上修士的主场了。

白澜顺手在天命之子机缘大列表里搜查了一番，果然在白灵与龙傲天的机缘中找到了一处相似的秘境。

白灵的秘境钥匙是其中一位后宫送给她的，龙傲天的玉珏是杀死一个挑衅他的炮灰后得到的战利品。

此处秘境的入口每年都会发生变化，一方可以移动的小天地，便意味着那是一处上古秘境。

类似于白灵的随身空间，虚空石，还有九阴秘境这类独立于外的秘境。

这些是不属于这个时期修真界的产物，乃是彼时的古修士开辟出的一方空间，游离于世界之外的小洞天。

上古时期灵力充裕，资源充沛，因而那些古修士很容易便可修炼到化神，乃至更高的境界。

移山填海，开辟出一方新的空间，甚至是飞升离开此界，都非困难之事。

但随着时间流逝，修士数量激增，飞升的人越来越多，修真界的灵气浓度反而越来越低，天材地宝也都逐渐成为了稀缺之物。

对比上古时期，此时修真界的资源争夺战则更为激烈。

简而言之，上古时期的秘境其内必然有宝物。

如青年所言，这枚玉珏就相当于是进入秘境的钥匙了，此物如今既然出现在恶煞帮......

那就意味着，如果白澜没有出现，这枚玉珏最后大概率会落到贺眠手中。

而落到贺眠手中，便等同于落到了白灵手中了，如此就能解释的通未来的白灵是如何得到这枚玉珏的了。

很好，阴差阳错又捷足先登了一次。

这是一个重量级等同于九阴秘境的上古秘境。

此前在九阴秘境内赚的盆满钵满的白澜对此处秘境也很感兴趣，并且生出了提前夺走两位天命之子手中玉珏，而后孤身一人闯入秘境扫荡的想法。

此前的九阴秘境人人都可进入，她还要赶时间踩着点去抢那两人的机缘。

而今她直接拿走玉珏钥匙，回头再抢了龙傲天的，她不信这俩人还能误打误撞通过什么时空裂隙再掉进秘境里去。

“不错，你过关。”言罢白澜抬手摄走了青年腰间储物袋：“你可以走了。”

青年修士下意识伸手去捂腰包，却是扑了个空，他神色悲痛一瞬，却碍于筑基期的威压，不敢再说什么。

都是邪修，邪修是什么性子，他们自己最是清楚。

能保住一条命，就已经是最大的幸事了。

将灵力注入手中阵令，洞悉此处阵法全貌的白澜将神识笼罩在青年身上，一瞬间，在原地瑟瑟发抖的青年便原地消失在了阵法内。

不少人眼尖看到了远处出现在阵法之外的青年，皆是神色一惊。

这也能行？

还真给放出去了？

炼尸宗的人居然说话这么算话？他们邪修什么时候做事这么讲规矩了？

被传送出阵的青年亦是惊喜一瞬，几乎是头也不回的飞奔离开了恶煞帮的山头。

白澜视线转向其余人。

已经暗示的足够多了。

这些人识趣一些，就知道留下储物袋，然后说一段不为人知的机缘告知于她，才是最好的选择。

白澜不是真的筑基期，出手就意味着有概率暴露身份。

自己的倒霉概率有多大，她自己心里清楚，所以白澜一般不赌，斩草除根不留祸种。

所以，在恶煞帮见过她出手的人，只能是未来的友军，反之则必是死人。

想活着就速速留下储物袋走人，她很少这么善良了。

“好了，剩下的人想怎么死？可以大大方方的说出来，念在是你们的遗愿，本座可以满足你们。”白澜桀笑一声：“未来将你们炼为尸傀后，你们便都是本座的好孩子了，尽情说出你们的遗愿吧，桀桀桀。”

不少邪修见先前的人献密后成功脱身，心中已然打起了小算盘。

他们都以为青年会必死无疑，却没想到这位炼尸宗的峦阴是个说话算话的，还真给人放了，一点都不怕事后被人报复。

是对自己实力的绝对自信吗？

若有朝一日他们成长起来......必要报了今日之辱。

修士的三大错觉，我能反杀，我能崛起，我能遇到机缘。

不少人都心中不齿，暗暗将峦阴这个名字翻来覆去的骂了数百遍，又立下了日后成长必杀他的flag。

但此刻为了活命，还是有人陆陆续续试探性献上储物袋，开始接二连三的上前献密。

例如什么只有他一个人知道的特殊秘境的位置所在。

亦或是独门邪功的修炼口诀，神秘邪修术法神通等等。

甚至还有灵石矿脉所在，失传已久的魔修古丹方诸如此类。

虽然价值没有最开始的青年提供的高，却也让白澜涨了不少邪修势力内的隐藏情报。

例如合欢宗与魔宫勾结一事的实锤情报，魔宫老祖除了蓝宁外还有两个私生子等等的小道消息。

还有人为了迎合假‘峦阴’这项喜欢灭人帮派炼制尸傀的喜好，还为她提供了几个仅由筑基期高层组成的薄弱正道小势力情报。

“前辈，恶煞帮虽以打劫为生，可其实并不富裕，是块难啃的硬骨头，您若是缺尸傀，不如去这几处地点，那些正道修士个个富得流油......”

正道修士个个富得流油？瞎说的吧，龙傲天就很穷啊。

“您与我们同为邪修，何苦为难邪修呢。”

“哼，你这是在教本座做事？”

那人缩了缩脖子，不敢再有言语。

此人言语间撺掇她闲着就去灭那些正道修士满门，不要来打他们这些邪修，大家都是同类云云。

完全没有人想到她其实是正道修士。

即便有人猜测峦阴这个名字是假的，也不会有人去怀疑她邪修的身份。

因为这种把人关起来杀的阴险手段，只有他们邪修做得出来了。

抬手摄走了储物袋又扒了那人身上的法衣后，白澜顺手将人丢出了阵法。

麻三与张武对视一眼，皆看到了对方眼中的疑色。

这位筑基期的邪修虽然阵仗大，狠话撂的嚣张，可却一个个将人都放跑了。

这合理吗？

二人暗暗后撤几步，观察起了周围局势。

多数人献出的都是自己修炼的独门邪功和邪修术法。

白澜虽然嫌弃这些弊大于利的邪修功法，但碍于目前自己假冒的峦阴身份是个邪修，便也蹙着眉头尽数收下了。

主修道，辅修佛，偶尔研究研究这些邪魔歪道的神通，也有利于她了解敌方情报。

回头有时间可以分类对比，研究研究正道功法和魔修功法的差异性。

她可以读档，这便意味着她可以直接拿自己做实验。

存档将手里的地阶魔功挨个修炼，感受一番，然后记录实验数据，再读档回去。

毕竟秋天夺舍成功后便要开始修炼魔功了，为了己方势力日后的长远发展，白澜决定还是要好好研究研究这些魔修邪修的功法术法。

短短半炷香的功夫，她便先后收了二十多枚储物袋，两枚灵兽袋，还有二十几套法衣，刻有防御符文的簪子佩饰等等。

瞧瞧这些人一副敢怒不敢言的样子，心底已然将峦阴这个突然出现掘了恶煞帮根基的老鬼名字骂了千八百遍了吧。

恨就对了，想报仇就更对了，她要的就是这种效果。

日后成长起来了可莫要忘了去报仇，这些人未来可都是峦阴的潜在敌人啊。

无论是他们杀了峦阴，还是峦阴杀了他们，损失都与她无关。

假借威势收了二三十个储物袋后，白澜看向场中剩余的五人。

麻三和张武为首的五个炼气中后期的恶煞帮邪修并未如众人一般奉上储物袋。

五人背对背战成一圈，神色警惕，已然做好了开打的准备。

他们的选择不言而喻，白澜暗暗存了个档。

“哼，狐假虎威了半晌，却从未出手，你根本不是筑基期修士吧。”张武见那道声音久不言语，哼声开口：“若真是筑基期修士，又怎会真的将那些人放走，给自己徒留祸种？”

“阁下不妨现出真身来，你的那些话唬的了那些炼气中低层的傻子，却唬不了我等。”

白澜放水放了一片大海，只要交出了储物袋的人几乎都被她送走了，这些人看出了端倪。

“你根本就没想开打吧，哈哈。”

白澜不语，只是将手中的二十几枚储物袋尽数收入虚空石，而后取出了断魂枪，隐匿了气息潜行到了几人身后。

这些人看出问题却不戳穿，放任那些低阶修士留下储物袋走人，明显是起了反杀她这个罪魁祸首，而后独吞那些储物袋的心思。

恶煞帮的老大贺眠已经不在了，恶煞帮已然名存实亡，与其继续留在这里苟延残喘，不如早些散伙。

此人伪装筑基期修为却一直不出手，修为大概率只有炼气期，他们也是炼气期，五打一，胜算很大嘛。

杀了此人，他们便能得到恶煞帮二十几人的储物袋，大赚一笔。

五人对视一眼，皆是一笑，点了点头。

想的很美好，可惜，现实很残忍。

视线扫向其中一个炼气中期的邪修，白澜神色一凝，断魂枪当即刺出。

第120章 断魂枪也有自己的想法

玄色长枪直刺而出，炼气中期的邪修觉察到了杀意，闪身避开的一瞬间却觉腹间一痛。

其余四人一惊，他们还未回神，便有人，朝着方才出枪的地方轰出一掌，却是打了个空，对方早已消失无踪。

单是从背后刺出这一个动作，白澜便用了成千上万次。

被刺中的邪修口中溢出鲜血，人还未倒下，腰间储物袋便已消失无踪。

将收来的储物袋丢入虚空石，白澜隐匿退至数米开外，单手持枪，视线扫向下一个炼气中期的狩猎目标。

“哼，他果然只是炼气期，不必慌张，方才只是个意外......”麻三话音未落，身侧便又传出一声痛呼。

另一个炼气期中期的邪修被长枪贯穿了咽喉，枪身早已不见踪迹，只余一处血色窟窿正在汩汩向外冒血。

此人已然丧命。

白澜功成身退，刚想脚踩迷踪步退至远处，便觉手中断魂枪嗡鸣了一声。

血液从枪尖蔓延而上，原本黯淡无光的枪身竟闪出了点点红光，血液被吸纳进其中，显出了枪身之上原本不存在的云纹。

异变突显，下一瞬断魂枪便似不听使唤般刺向其余三人。

觉察情况不对，白澜瞬间存了个档。

果然，率先出击的发狂状态断魂枪动手是全然不带脑子的，只一心突刺刺，丝毫不顾及身后主人的安危，白澜隐匿的位置险些暴露。

这柄枪原先是龙傲天的，描述中也确实写过它是一柄以吸食血液而提升自身等级的枪。

等到吸饱血进阶下一个阶段时，断魂枪便会不受控制的发狂，杀人，想要吸血。

但她记得这枪在龙傲天手里是在他筑基期的时候才进阶的啊？

怎么现在就疯了。

难道是经她之手被送去轮回的生灵有些多了，所以还没到筑基就进阶了？

断魂枪被白澜压制住，似是有些不满的嗡鸣了一声，枪身之上的云纹愈发血红。

白澜能感受到断魂枪相较此前黯淡无光的模样更为强大，其内蕴含的肃杀之气愈发逼人。

这类吸食血液进阶的武器，若能被人完全掌控，便是一件神兵利器，可若挣脱桎梏不受人掌控，便会成为一件屠戮四方的凶器。

她不会被一柄枪左右想法，所以......

白澜凝神，紧紧握住断魂枪，压制住其内翻涌着的战意。

视线转向场中剩余三人，除却麻三与张武两个炼气期后期修士外，那个炼气期六层巅峰的修士是最好对付的了。

两个炼气期中期接连死亡，唯一剩下的那个炼气中期也觉察到了白澜的动手习惯是逐个击破，猜测到下一个目标多半是自己。

他心下一沉，忽然高喊出声：“前辈！前辈，我是被他们逼的，只要您留我一命，在下愿奉上储物袋......”

早干嘛去了，她今日本不想开杀戒，可惜这几人非要蹦跶。

从她用断魂枪刺出青龙枪诀的那一瞬间起，这五人就注定了要葬身此处。

白澜不语，长枪横贯而出，枪身之上血色涌动，杀气尽显，直刺敌方要害。

枪尖毫无悬念的刺入了血肉之中，紧接着一道火云掌便顺势轰了过去，将其击飞。

仅是短短的一瞬间，那被击飞出去的修士身体便干瘪了下去，被吸干了血液。

此人的状态不但吓了麻三与张武一跳，连白澜都是眉头一皱。

饥渴状态的断魂枪是什么生物的血也不挑啊。

可如此一来，反倒显得她像是个吸人血的老巫婆，她明明只是正常动手来着。

五个队友眨眼间死了三位，虽然这三个炼气中期本就是他们拉来的炮灰。

可他们连动手之人的长相都不清楚，完全不知要如何下手。

麻三心底开始打鼓，生出了些许悔意。

“此人定是用了某种隐匿身形的神通，不必惊慌，用寻常术法对她是无效的，她在暗处，躲开并不困难。”张武见此眉头微蹙，冷哼一声，从储物袋中取出了一枚布袋在手中扬了扬：“且看我来对付她。”

布袋张开，其内涌出阵阵风声，顷刻间场中便是狂风大作风声呼啸。

狂风剧烈翻涌间，白澜竟难以稳住身形，被吹得不断后退。

时间紧迫，她还没来得及修炼炼体功法，即便精通身法，面对这种眼前这阵猎猎狂风，也有些棘手。

但是无妨，断魂枪已然吸足了鲜血，此刻黯淡了下去，白澜便不拘泥于战斗方式，将其收入虚空石，而后举起阵令，将自己传送出了龟甲阵外。

这阵是她的，白澜既可以借助阵法之力将他们困在阵内，当然也可以躲到阵法外去揍被关在阵法里的两人。

战斗方式完全取决于白澜喜好。

取出弓箭，白澜寻了一处高地，开始瞄准射杀阵法内的二人。

金木水火土五行灵力生成的箭矢接连不断射出，依着相生相克的原理，根根箭矢皆是瞄着他二人的头射出去的。

即便麻三与张武堪堪躲开攻击，掉落在地的箭矢也会颤动一瞬，继而追击而起继续追杀他二人。

他们二人被圈在阵法内出不去，又攻击不到白澜，还要花费灵力去躲追击，至此战斗已无悬念。

想到此前凝嫣找麻三杀贺眠的行为，白澜险些要为她点一炷香。

莫说她了，这二人就是对上贺眠，面对他手中的青鬼旗都毫无胜算。

不过那位名叫张武的邪修手中的风袋倒是有些意思。

将未成长起来的恶煞帮扼杀在摇篮中后，白澜又将整个恶煞帮上上下下搜刮了一通，而后将那五人的尸体集中焚灭，毁尸灭迹。

第二次进行夺舍的秋天因着白澜的教导，并未出太大的差错，只是神识受损，陷入了沉睡之中。

白澜闪身进入虚空石时，秋天已然转醒，他此刻正抱着自己失去生气的尸身，神色惆怅，陷入感慨。

他是真的很爱自己...的尸体。

第121章 她也可以有自己的天机阁

“......”

白澜无奈摇头，递过去了一本炼尸手札：“这是此前从杀你的那名邪修身上搜出来的，炼尸宗的手札，你若想留下自己的...尸体，可以研究研究手札中的内容，将其炼化。”

秋天双手接过，点了点头，神色诚恳：“白道友，你于我有再造之恩，今后若有差遣，但说无妨！”

言罢，他眼中又生出了几分欣喜之色：“即便这具身体是为邪修，可若有机会，我还是想隐匿气息，再远远的回宗再看一眼师父与从前的同门师兄妹......”

夺舍成功后的秋天再也不用顶着尸傀的躯壳蹦蹦跳跳行事了，此时格外兴奋。

回宗看一眼倒是没什么，可同门师兄妹怕......大抵是见不到了。

“......”白澜沉默一瞬，忽然长叹一声：“其实有一件事，我一直没告诉你。”

“是何事？白道友但说无妨。”

“你的宗门，隐灵宗，在前不久，被人灭门了。”

要是系统在就好了，这种戳人心肝的话应该交给系统来说，毕竟他是机器人，心不会痛。

秋天神色一僵，有些不可置信的看着白澜：“什么...？”

“此前在黑市听到的消息，凶手不知是谁，我也不知隐灵宗还有没有活下来的人，但据说结丹期修士无一生还，若真是如此，低阶弟子就更不可能了。”

如果秋天一辈子都要留在虚空石内建造土木工程，那这则消息白澜或许一辈子都不会告诉他。

但今后他要在修真界内行动，总有一日会得到这则消息，早痛晚痛都是痛，不如现在就知道。

秋天像是被抽走了魂似得瘫坐在地，神情悲恸，发不出声音。

自己被人杀人夺宝是件令人悲伤的事，重新夺舍成功之后发现满门被人灭了就是另一件悲伤事了。

刚刚复活的尸体，此刻再度失去生机，瘫坐在地。

白澜微叹口气，摇了摇头。

修真界就是如此，小宗门小势力一朝得罪了惹不起的人，下场便是灭门。

所以才会有那么多修士想要加入大宗门，至少不会出现自己出去历练一遭，回来发现满门被人灭了的痛苦情节。

在修真界，大宗门的抗压能力普遍比小宗门要强。

等了半刻钟，待到秋天情绪平复后，白澜又问：“仔细想想，你们隐灵宗可有仇敌，亦或是得罪过什么人，若想报仇，至少也要知道凶手是何人。”

此前那隐灵宗遗址的情报若是没有被那灵兽摊摊主告知青元宗，白澜为了机缘定然是直接就去了。

可惜，最后的收尾工作的青元宗做的，她不仅没捞到好处，如今连凶手是谁都不清楚。

秋天的仇和她没什么关系，白澜也没打算帮他报。

但为了避免自己刚收的下属头脑一热跑去找人报仇，白送人头，白澜还是决定了解全貌后，适当做做开导工作。

“隐灵宗因修炼功法特性，极少与外界沟通，宗门上下皆避世而活，更难与人结下仇怨，唯一叫得上名字的仇敌便是炼尸宗了。”

啊这。

白澜神色复杂一瞬。

这倒确实有些难办啊，炼尸宗的太上长老修为已然臻至结丹期大圆满，再过几年待其出关，便要成元婴期修士了。

即便是白澜先前用于伪装假借身份的邪修峦阴，也是炼尸宗未来的结丹期中流砥柱。

这是一个势力不弱的魔宗，绝非秋天这样的小人物可以抗衡的。

蚍蜉撼大树，乃是自寻死路。

沉默半晌后，白澜只得拍了拍秋天的肩膀：“化悲愤为动力，你如今的肉身可是上好的风火双灵根，勤勤恳恳修炼个几千年，突破元婴不成问题。”

简而言之，修为没突破元婴期之前不建议去报仇。

秋天沉默一瞬，他自然了解炼尸宗的情况，再低头看看自己的修为，炼气期，顿觉人生都绝望了起来。

他上一个号炼气五层就领盒饭了，而今刚刚创号，就直接给他一个突破元婴期的目标？

一瞬间他甚至想变回尸傀回到棺材里思考人生。

“或者......如果你没有那种必须要亲自手刃敌人的心态，也可以用驱虎吞狼之计，借刀杀人，为己报仇，仔细想来，炼尸宗作恶多端，结下的仇人应该有不少吧。”

对她来说，只要能解决敌人，用什么手段都可以。

在修真界除掉一个人的方式有很多种，只看要付出何种代价了。

秋天闻言，精神顿时一震，他恍然抬头看向白澜：“道友，何为驱虎吞狼之计？”

“此前我告诉过你我的计划，我需要一个人替我以邪修的身份潜伏在正魔两道之间，帮我做一些事。”

“我会提供给你灵石与资源获取点，而你负责发展势力，收集我需要的情报。”

资源获取点，俗称白灵和龙傲天的魔道机缘采集点，她已经列出了一长串，只等着人去摘了。

“在此期间，只要你将势力发展起来，想要收集到炼尸宗的情报不成问题，甚至得到炼尸宗的敌对势力情报同样轻而易举，而当你手中掌握的情报足够多时，不用我说，你也应该知道自己要怎么做了。”

天机阁拥有的一部分情报源，白澜同样也有，关于天命之子的部分甚至比天机阁还要详细。

回头等她加入了天机阁，手中的情报会更加完善。

秋天陷入沉思，半晌后，他点了点头：“我明白了。”

“而现在，恰好就有一份人脉资源要送给你。”白澜言罢，挥手将秋天送出虚空石，转而指了指远处地牢的方向：“你去救下地牢内的那几人，结个善缘。”

秋天顺着白澜手指的方向看过去。

“今后我会暂时将你留在金元城内行动，孤立无援并非好事，结交几个散修，日后也好行事。”

秋天神色震惊：“原来道友先前不救他们，是早有打算！”

白澜一笑：“记得服用易容丹，贺眠的脸，他们可都是认识的。”

第122章 凝冰化气之术

端了恶煞帮窝点后，白澜将那些林林总总的储物袋都整理了一番，她此番总共收获了四万多灵石。

大部分低阶修士手中灵石并不多，四万灵石中有两万都是从贺眠储物袋中搜出来的。

果然，邪修头子手里的东西绝不会少，还有那两枚三阶防御法阵，外带她此行的终极目标，万年石钟乳，已然尽数被白澜收入囊中。

加上那枚三阶聚灵阵，白澜手中已经有了三枚三阶阵盘了。

聚灵阵，龟甲阵，还有此前贺眠布置在自己石室外的防御型三阶阵法，水纹阵。

这些阵法唯一的弊端就是一经布下便无法随意移动，且修真界的大多数阵法都是串联模式，一旦其中一枚阵旗出现问题，整座阵法也都会崩溃。

白澜对此十分不满，但她在阵之一道的造诣不深，将串联阵法改为并联阵法的想法也只能日后再尝试了。

三阶阵法对标的是筑基期修为，有了这三枚法阵，白澜的安全系数又会提升不少。

面对筑基期修士时，对方大概率连白澜的防都破不了。

当然，白澜也很难对筑基期修士造成伤害。

唯一美中不足的是，这些恶煞帮的人人储物袋中的灵器丹药都是邪修魔修所用之物，无法通过正规渠道销赃。

但是问题不大，这一部分物资可以留给秋天，等他日后打通了魔修方面的路子后，就可以顺势处理掉了。

果然，修真界最快的来钱路子就是除魔卫道。

日后正魔开战了，白澜必定会成为青元宗修士中第一个奔赴前线奋战杀敌的正道楷模。

收获颇丰的白澜心情过于美妙，转而便去周围的山林里杀了三两只妖兽为自己助了助兴，将兴奋不已的断魂枪喂饱后，才回了金元城。

数日后，恶煞帮被炼尸宗峦阴灭门的消息第二日便传遍了整座金元城，几个被关在地牢内的炉鼎也被‘路过’的修仙界好心散修秋天给放了。

“听说了吗，恶煞帮被人给灭了。”

“谁啊，好像没听说恶煞帮有什么仇人的样子，他们不是一直都安安分分的搞低阶散修吗？”

“是炼尸宗的人动的手，听说是一个名叫峦阴的筑基期修士到场做的，下手十分狠辣，不愧是魔修，出手直接将人帮派连根拔起端了，比邪修做事还绝。”

“炼尸宗？炼尸宗离金元城隔了十万八千里吧。”

“谁说不是呢，千里迢迢赶来，就单单灭了一个恶煞帮，其余小帮派安然无恙，很是离奇。”

“这下巨鲸帮可要乐坏了，死对头一夜之间被人给端了，笑死。”

“我今早还去那儿瞧了眼，本还想捡捡漏，谁成想仅仅一夜过去，整个恶煞帮上下就变得空空荡荡的，连块蒲团都没留下来，啧。”

坐在一旁戴着面纱低头喝茶的凝嫣眼中闪过一抹震惊之色。

什么情况，恶煞帮还真被人给灭了？

谁动的手，那个名叫峦阴筑基期修士又和白道友有什么关系？

白道友只有炼气五层啊，她能灭了一个帮派吗？

凝嫣大脑一片凌乱，下意识从储物袋中翻出白澜的传音符，却恰好收到了白澜发来的传音。

“凝嫣，我现在在金元城北城处的有山客栈内，你若有闲暇，可以来寻我一趟，我们谈谈。”

白澜在金元城内寻了一处客栈租了小半个月，做这几日闭关修炼之用。

用了传音符将金元城内的凝嫣约到了客栈内，白澜只要了一壶灵茶，而后便坐在靠窗处悠闲品茗。

秋天坐在白澜对面，低声传音开口。

“白道友，地牢内的那几人都留了传音符给我，我按你说的做了，让他们每人都发下了心魔誓言，发誓会在力所能及的范围内，出手助我三次。”

秋天初次救人的时候，完全没有理会白澜话中之意。

他真的就是行了个善举，把地牢里的那几个炉鼎给放走了，连丝毫好处都没有要，妥妥的大善人。

他是大善人，可白澜不是啊。

修真界救人的成本太高，所以救人时必须要三思而后行，救人后也得适当的要好处，心魔誓言更是必须要发的。

白澜只得读档回去，将一套完整的救人准则传授给秋天。

而今看来她教导的不错，秋天已经逐渐熟悉白澜的套路并熟练运用了。

“心魔誓言是个好东西，你日后可以多加利用，人心难测，但心魔誓言绝不会出差错，总之切记切记，在修真界做好事要慎重。”

白澜的行为处事准则虽然有些不厚道，但却是最能保命的，死过一次的秋天十分能明白这些话中的含金量。

秋天点了点头，神色诚恳：“我记下了。”

白澜满意一笑，而后递过去了两枚玉简：“这是贺眠修炼的功法，你刚刚夺舍成功，修为不稳，这几日好好研究研究功法， 先稳下境界。”

秋天点了点头，双手接过玉简。

原本修为只有炼气五层的他修为忽然升到了炼气七层，竟然有些不习惯。

但更令人不习惯的是，秋天已经过惯了日日在虚空石内的棺材里躺着养尸斑的日子，如今忽然要和正常修士一样在阳光下行走，便愈发不习惯了。

“白道友。”秋天忽然开口，语气略有些期待：“我的棺材，还能还给我吗。”

棺材？

白澜默了一秒才想起来，秋天常睡的棺材还留在自己的虚空石里。

“你要棺材做什么......?”

“那棺材我躺习惯了，竟生出了几分感情，留在道友手里，怕是会被贪玩的鬼火拿去拆了盖房，还是让我拿走吧。”

从诞生起便一直住在混沌的虚空石内的鬼火自从看到了外面的世界后，便彻底爱上了光亮，沉迷于建造一行，致力于在虚空石内搭建各种建造物，建造景观。

它是虚空石的伴生灵物，意念一动间，便可移动内里的一草一木，行走的先天打工人圣体。

拆秋天的棺材当建材这件事确实是鬼火做得出来的。

看着秋天那双期盼的眼睛，白澜虽然不理解，但还是尊重。

她手里什么都缺，就是不缺储物袋。

将棺材收入了一枚空储物袋里，白澜递了过去。

秋天眼睛一亮，将储物袋接了过来，长舒了一口气：“多谢道友，如此，我便有合适的地方安置另一个我了。”

“......你开心就好。”

她开始怀疑隐灵宗究竟是不是正经的正道门派了，怎么秋天的喜好如此奇怪。

这厢将秋天打发走，后脚凝嫣便顺着白澜传音符所言来到了有山客栈。

她身上的修为依旧是炼气期大圆满，显然是还没下定决心自废掉这一身的修为。

凝嫣视线在客栈大堂内搜寻了一圈，而后神色疑惑起来。

白澜见此不由一笑，存了个档，才招了招手开口。

“凝嫣，我在这里。”

凝嫣神色一惊，目光在白澜身上上下打量了一番，而后震惊开口：“你，你是......”

眼前女子的容貌与她印象中的人天差地别，可对方不仅知道自己的名字，语气也如那人一般无二，就像是在这里等她一般。

“是我，‘白灵’，不必惊讶，先坐吧。”白澜言罢，递过去一张纸条。

其上写了两条三条誓言，内容大意为‘此后不可行对白澜不利之事’，‘不可成为龙傲天的后宫’，‘不可与白灵相交’诸如此类。

“此前我答应过你，会为你指一条明路，但为了你我双方的合作顺利，在这之前，你需要发下心魔誓言，我们再进行下一步。”

合作之前需要签保密协议，这很合理吧。

如果凝嫣不答应，此次合作便就此终止，白澜会读档回去，装作不认识她一般，与凝嫣分道扬镳。

可若她答应，那白澜的计划便可以继续进行下去了。

凝嫣此人，长得貌美，炉鼎体质，资质上佳，三条buff叠满，几乎长在了龙傲天的喜好上。

即使她在原剧情中很早就领了盒饭，白澜也得提前做好预防手段。

凝嫣神色一顿，神色略微有些紧张。

可当她的目光在三条誓言上缓缓略过后，凝嫣的神色却逐渐奇怪起来。

第一条誓言十分合理，但这第二条和第三条誓言，是否有些过于奇怪了？

“道友，这...二人到底是何人，我连这二人的面都未见过，何谈与他们一起合力对付道友？”凝嫣眸中全是疑惑。

不要问，问就是天命之子的光环。

如今一想到龙傲天和白灵那几十个后宫，白澜的脑子就开始疼。

“此二人是我的宿敌。”白澜坦然开口：“只是两个无关紧要的人罢了，你连他们的面都没见过，发下心魔誓言，也不会有什么损失，不是吗。”

好像确实是这样？

比起两个从未相识过的陌生人，当然还是眼前这个将自己救出火坑的白道友更为重要一些。

凝嫣思忖片刻，最终点了点头：“确是如此，可我还有几个问题，需要白道友解惑。”

“你说。”

“此前我听说，恶煞帮被炼尸宗的峦阴灭了，道友......莫非是炼尸宗的人？”

凝嫣本以为白澜是青元宗修士，却没想到她是易了容的假身份，再思及这些天炼尸宗的传闻，她不由有些心慌。

她才刚从恶煞帮的火坑里爬上来，可别又跳进炼尸宗的狼窝了。

白澜摇头，神色顿时生出了几分可惜之色，眼中甚至有几分恼怒之意：“我本想除魔卫道，和几个同门一起携手端了恶煞帮，奈何突然出现的峦阴魔头打乱了我等的计划......筑基期魔修，恐怖如斯，非我等几个小小的炼气期能对付了，所以，为避免和筑基期魔修打照面，我等只得退却。”

凝嫣了然点头：“原来如此......”

一本正经的胡说八道，但是凝嫣信了，白澜见此，便继续开始胡扯。

“虽不知那峦阴与恶煞帮有何恩怨，但他们两方狗咬狗打起来，便与我等无关了。”白澜言罢，神色疑惑起来：“凝嫣你问这个做什么？”

凝嫣连忙摆手：“白道友勿怪， 我只是......不愿再与邪修之流产生联系了，这才有此一问。”

“放心，我正是青元宗弟子，此前易容行事，不过是担心打不过那贺眠，被他记下容貌日后伺机报复罢了，你懂的，修士多多少少都会有几个宿敌，用宿敌的容貌挡灾，很正常吧。”

正常吗？

好像也没什么毛病，只是寻常修士手里没有易容丹这么逆天的东西罢了。

“原来如此。”凝嫣松了口气，再无疑虑，抬手发誓。

看着面前毫不犹豫发下心魔誓言的凝嫣，白澜点头一笑，神色愈发和善，递过去了一枚玉简。

此前她从崖底的骷髅老者传承中得到的的凝冰化气功法，虽然品阶不高，只有地阶上品，但却是极适配冰水类灵根的。

老者只说要她未来找到了天都城兰氏一族后人后，便将此功法传给他的后人，却并未说这功法不能任由她处置。

所以她现在传出去一两份也什么没问题吧。

凝嫣神色一怔，接过玉简，略微探入神识查探一番后，猛然睁开眼，美眸之中俱是惊喜，开口时险些忘了传音加密：“这是......”

“嘘。”白澜迅速抬手捂住了她的嘴：“这是一门很适合你的功法，我知道你现在迫切想要自废修为重新修炼，却又没有合适的修炼功法，甚至担忧自己自废修为成为凡人后在危机四伏的修真界会无法立足。”

在修真界很难找到一处完美的避世之地，凡人妄图找一处人烟稀少的深山老林避世？那大概率会葬身妖兽腹中成为妖兽食粮。

可若回到凡人界，那里的灵气稀薄程度，根本无法支持自废修为后的修士休养生息，重新修炼。

“不必担忧，我会帮你。先试试这部功法合不合适你修炼，我恰好要在金元城停留一段时间，余下的事，我们之后可以慢慢再谈。”

凝嫣稳下心神，点了点头。

第123章 修仙人什么都能吃

白澜也不是什么慈善家，她更不会大发慈悲无条件去拯救悲惨少女。

救人出火坑还送地阶功法这种好事，若是有朝一日让白澜给做了，但大概率是挖了个大坑。

她给凝嫣的功法只有第一层，而凝冰化气这册功法共有五层，后面的四层功法白澜并未给她。

而修真界知道凝冰化气之术的唯一一位前辈，此时骷髅都已经化成灰了，所以......

日后想要修炼后续功法，就需要续一续白澜这边的朋友费了。

长期续费，还能打折。

就像是某些商家，做交易前先给点甜头，让你试用，试吃。

先让凝嫣修炼修炼，让她好好感受感受凝冰化气的好处后，再和她谈条件，会顺利很多。

被白澜那和善温柔的语气哄到了的凝嫣陷入沉思，虽然觉着对面少女的神情有些和善过头了，但地阶功法的馅饼太香了，她最终还是收下了功法。

“这几日我也会住在这里，在你尚未得到自保之力前，我会暂时留下来，护你周全，你可以安心在这里住下修炼，放心，不会有问题的。”

白澜眼中含笑，语气温柔，活脱脱似是一个正直的正道修士。

凝嫣神色一松，点了点头：“好！”

看着凝嫣离开的背影，白澜将杯底的茶一饮而尽，眼底笑意深了深。

凝嫣的双灵根资质在散修中或许不错，可若是入了大宗门，充其量只是拜入结丹期真人门下，运气好被收为亲传罢了。

但白澜为她择了一条不错的出路，一条可以让她拜入元婴期修士门下的路子。

合欢宗会在下一次正魔大战中叛出正道，沦为魔宗，届时正道五大宗门便只剩其四了。

但很快便会有一新的宗门后来居上，那便是青霞宗。

白澜为什么会知道呢？

因为青霞宗宗主青霞真人，乃是龙傲天在结丹期之后结识的后宫之一。

所以白澜手里有她的情报。

此人曾在一处古修士遗迹中得到了两枚朝元丹。

而朝元丹又是结丹期修士突破元婴的必备丹药，青霞真人正是借此丹药，一举突破了到元婴期，而后她又将丹药赠与了青霞宗大长老。

巧妙的是，这二人最终都顺利突破了。

赶巧合欢宗叛变，而青霞宗又有两位元婴期又横空出世，青霞真人便直接顺理成章的带领青霞宗直接跻身成为了五大宗门之一。

即便青霞宗的实力是五大宗里的吊车尾，可凭借元婴期在修真界的稀少程度，青霞宗也能稳坐五大宗之一。

而目前还是个二流小宗的青霞宗这时候对资质好的弟子待遇颇为不错。

尤其青霞真人的灵根同样是冰水双灵根，如果运气好，凝嫣极有可能在入门之后直接拜入此时还是结丹期的青霞真人门下。

如此发展下去，十年之后，她便可以直接成为五大宗门之一的太上长老之徒。

用一门地阶功法，拉拢一个未来的太上长老之徒，稳赚不赔的一笔买卖。

至于龙傲天未来能不能按着剧情时间顺利结丹，依照目前的形势来看还有些难说。

所以他暂时不重要。

将一切都处理好之后，白澜存了个档，回到了自己的房间。

将聚灵阵布在脚下，盘膝而坐，五心向天，宁心静气，准备开始突破。

有山客栈内本就设下了一处小型聚灵阵，而今白澜又在自己的房间内布下了一道三阶聚灵阵。

如此一来，方圆几米内的灵力几乎都汇聚到了白澜所在的房间内，形成了一处小型灵力旋涡。

她最初来这里的目的不正是为了那传说中的天材地宝，万年石钟乳来为自己突破修为吗。

既然万年石钟乳可以让炼气期的修为瞬间提升两阶，那她便先突破到炼气六层，然后再吸收万年石钟乳。

届时便可以直接将炼气六层的修为直升两阶，突破至炼气八层。

主打的就是一个精打细算。

她的修为已经在炼气五层停留了许久，这些天的沉淀也早已让她的修为瓶颈松动起来，突破更是水到渠成。

盘腿静坐，运行了一个周天后，将灵力聚入丹田，混沌阴阳诀运转而起，将五行灵力归于一处，冲破瓶颈。

金生水，水生木，木生火，火生土，土生金。

五行相生，混沌阴阳诀便是将此运用到了极致，她每一次突破小境界时，都能觉察到自己在使用灵力时的源源不断之感愈发强烈。

而今白澜修为不高，体内灵力太少，此种体质的特性并不明显。

视线转向一旁的玉盒，内里装的便是万年石钟乳了。

只是与白澜幻想中已经炼化成液体状态的万年石钟乳不同，贺眠储物袋中的万年石钟乳还未被炼化，依旧保持着最原始的石块模样。

这类万年级别的天材地宝若是贸然炼化，必会损其药力，太过浪费。

而炼气期修士贸然服用天材地宝，又无高阶修士在旁疏导，很有可能爆体而亡。

贺眠多半是左右为难，才迟迟未对其下手，想要筑基之后再用。

但是无妨。

如今这东西到了白澜手中，她自会帮忙测验炼气期修士吃下去会不会爆体而亡。

存个档吃一口试试。

盒子中的石钟乳块大大小小总共有十几块，而按照剧情中所描述，仅一滴炼化后的石钟乳灵液便可让一个炼气期修士的修为突升两个小境界。

一块石钟乳炼化后能有几滴她不太清楚，但既然贸然炼化必然会溢出灵力，直接生吃也会溢出灵力。

那不如直接吃。

灵石都能当甘蔗生啃，这个应该也可以吧。

都修仙了，生啃矿石也很合理。

为避免灵力溢出太过浪费，更是避免引来不必要的麻烦，白澜直接进入了虚空石。

届时即便她无法全部吸收这块石钟乳内的灵力，散出去的灵气也是进了虚空石，正所谓是肥水不流外人田。

深吸一口气，存了个档。

盯着玉盒中那几块灰白色的石块，白澜稳了稳心神，而后拿起一块最小的，放入了口中。

使劲一咬，有些硌牙，感受一番......其味略甘，涩味居多。

下一瞬，一股精纯灵力便顺着喉咙直入体内，使得白澜精神一振。

第124章 炼气期八层

石钟乳内的精纯灵力陡然在白澜口中炸开，数股精纯灵力流入体内，顺着筋脉流入丹田，最后竟在丹田内形成了一道巨大的灵力气旋。

刚刚突破到炼气期六层的修为仅在一瞬间便再次突破，达到了炼气期七层。

如此，她便算是进入了炼气期后期修士的行列里了，丹田内的灵力储备也相较从前大了不少。

至此，灵力气旋还未停止，无休无止的灵力涌入丹田，气旋内的灵气越聚越多，似是失去理智一般开始在白澜体内横冲直撞。

她努力尝试运转阴阳混沌诀，却是收效甚微，险些濒临失控。

白澜面色逐渐凝重起来。

这天材地宝好吃是好吃，可炼气期修士的丹田属实有些遭不住啊。

她此刻的状态就在爆体而亡的边缘上疯狂游走，后背已被冷汗浸湿，灵力在体内横冲直撞的感觉并不好受。

是那种被金甲狮一巴掌拍进地里筋脉寸断的疼，但此前被金甲狮打疼了，白澜可以瞬间读档，疼也是疼一瞬。

如今这疼是持续不断的。

炼气期修士服用天材地宝时，身边若无高阶修士在旁疏导，极易爆体而亡。

意识在读档选项上停留一瞬，白澜犹豫一秒，却还是被她略了过去。

疼都疼了一半了，再读档回去，岂不是白疼了。

忍一忍，海阔天空，搏一搏，或许能扛过去呢。

白澜深吸一口气，稳了稳心神。

她没有信得过的高阶修士帮忙，那便自己来。

堵不如疏的道理白澜当然明白，如同治水一般，她只需要将体内多余的灵力分流出去。

视线转向一旁的灵田与天元果树，白澜强撑着坐起，抬手掐诀，降雨术连带着一股股精纯灵力倾泻而出，滋养起了那一方灵田内的灵植。

霎时间草木疯长，原本还是幼苗的灵草肉眼可见的拔高，生长，而后结果。

受益最大的是那株天元果树，作为炼制延寿丹的主材料，此果树是每过百年成熟一次。

而就在不久前，卡着百年之期刚刚成熟过一次的天元果树已经被白澜将果实摘了个干干净净，如今经历了一番精纯灵力的持续洗礼，天元果树上竟隐隐又生出了青涩的芽，直接将生长期缩短了数十年。

器灵被这一幕震惊到了，此前一直半死不活的药田就像是开了倍速似得焕发生机，疾速生长。

幽白色的鬼火闪了闪，急忙摄来了数十枚玉盒冲过来开始摘果子收灵植。

数股爆满的灵力在体内横冲直撞，一旦有某处筋脉爆开，她便读档回去重新疏导。

直到半个时辰后，收割了一茬又一茬的灵植的鬼火将几百枚玉盒磊成了一座小山，白澜体内暴走的灵力也逐渐恢复至平稳状态。

运转起阴阳混沌诀，将丹田内灵气旋涡中剩余灵力一举吸纳，炼气期八层的瓶颈几乎是在一瞬间随之冲破。

若说炼气期五层突破至六层是水到渠成，如今这连升两阶升上来的修为便是拔苗助长上来的，此刻有些境界不稳了。

但是问题不大，去十万大山杀一个月妖兽，境界便能瞬间牢固。

又运转了几个周天，体内气息逐渐平稳下来后，白澜这才睁开眼，看向一旁的鬼火：“干得不错。”

鬼火闪了闪，只觉着紧绷的弦逐渐松了下来，语气虚浮的开口：“您可悠着点吧，别什么都吃，命很重要啊......”

白澜很强，鬼火很欣慰。

但从白澜战斗时喜欢时不时靠闪进虚空石内躲避伤害开始，鬼火一问她，这回对上了什么敌人？

堪比筑基期修士一击的三阶符箓，筑基期杀手，结丹期魔修，都是那种寻常修士一遇见就得领盒饭的强大敌人。

主人总是喜欢在死亡线的边缘来回横跳，身为器灵的它真的很担忧自己的前途。

“放心，你家主人我是做了充分的准备才会服下那枚万年石钟乳的。”

一旦爆体而亡，她会在一瞬间读档。

“你最好是......”鬼火闪了闪：“算了，主人的运气一向不错，这确实出乎了我的意料，我此前观你面相，感觉你不是那种运气很好的修士来着，看来是我看走眼了。”

白澜面上笑意一顿。

运气这种事就不必提了，还真是哪壶不开提哪壶，她的运气全都是靠读档刷出来的，她自己心里门清。

运用敛息术将修为压制到了炼气期七层，白澜闪身出了虚空石。

刚一推开客栈的房门，白澜面色便是一僵。

门口面对面站着两个人，似乎都是来找她的。

定睛一看。

秋天站在左边，凝嫣站在右边，二人相对而立，面色皆有些不对劲。

凝嫣看到贺眠那张脸都已经有心理阴影了，本以为对方死的不能再死了，而今乍一遇见，怕是要吓死。

“白道友，他......”凝嫣语气颤抖，脚都有些发软，指着秋天，说不出话来：“他是......”

秋天沉默一瞬，面色尴尬，看向白澜：“抱歉，忘服易容丹了。”

白澜沉思一瞬，摇了摇头：“......无妨。”

凝嫣面色一白。

坏了，自己好像看到了什么不该看到的秘密。

这人一开口，凝嫣就知道他不是贺眠，因为贺眠的字典里根本就没有“抱歉”这两个字。

神情与做派也不似贺眠，那标志性的阴鸷神情绝非旁人能模仿出来的。

仔细一想，此前白道友留下了那人的尸身，放入了灵兽袋，难道......

凝嫣心下一惊，只觉自己下一秒便要被杀人灭口了。

白澜思索一秒，旋即一笑：“你瞧我，都忘了介绍了，真真是大水冲了龙王庙，一家人不认一家人了。”

“来来来，进来说话，都是自己人，互相介绍一下。”

第125章 白澜是什么人？

秋天犹豫一瞬，点头走了进去。

而凝嫣却在原地踌躇许久，神色警惕，眼中闪过一抹惊惶之色。

从白澜这里得到了一册地阶上品的正道功法，凝嫣便鼓起勇气自废修为，开始重新修炼。

炉鼎功法乃是损己为人的邪修功法，修炼久了极易毁人根基，十分阴损。

而今重新修炼后，顶着炼气一层修为的凝嫣在修真界实在没什么安全感。

炼气一层的修为，她现在这实力连修真界的孩童都不如，在野外遇到头会咬人的一阶灵兔都要苦战一番。

凝嫣越想越慌，她现在战斗力基本为零。

白道友，真的不是要把自己骗进去杀？

“凝嫣，这凝冰化气的功法很契合你的灵根吧。”白澜言罢，摇头一叹，眼中闪过一抹失望之色：“我是真的把你当做了自己人，才会将那么珍贵的功法赠与你，你如今却如此防备我，可真叫人伤心......”

刚刚坐下喝茶的秋天险些被茶水呛到，这还是他认识的白澜吗？

她还能出这个动静？

“不，不是。”凝嫣张了张口，神色尴尬，心底隐隐生出了几分愧疚之意：“我只是......”

白澜上前一步，握住凝嫣的手，神色诚恳：“我是什么人，凝嫣你难道还不清楚吗？”

白澜是什么人？

凝嫣视线缓缓瞟向一旁，那张顶着贺眠脸的秋天。

秋天下意识露出一抹善意的笑容，但对凝嫣来说，有些过于地狱了。

谁家正道修士私底下玩这么大，玩夺舍？虽然夺的是邪修的舍，可手段终究有些不‘正道’。

虽然对付的是邪修，但夺舍二字，怎么看怎么和正道修士不匹配。

可她此前救了自己，白道友看起来也不像是那种因为泄露秘密就杀人灭口的恶人。

便信她一回。

“白道友，你的为人，我自然是信得过的。”凝嫣暗叹口气：“我方才...方才只是被贺眠那张脸吓到了。”

“我理解。”

白澜眼中笑意一闪，将凝嫣拉进屋内，转而设下了一道隔音禁制，这才转身看向二人。

“此人名叫秋天，曾是正道修士，奈何一着不慎反被邪修夺了性命，失了肉身。”白澜略微介绍了一番秋天身世，便不再多言。

凝嫣了然点头，联想到此前白澜刻意留下贺眠肉身一事，而今自然也能猜到贺眠已经被人夺舍了。

这也侧面代表了，贺眠已经死的透透的了。

也算是一件好事，凝嫣暗暗松了口气。

“白道友，你放心，我在这里发誓，绝不会将秋道友的这件事说出去，否则必遭雷劈，此生修为不得寸进。”凝嫣率先开口，求生欲拉满。

白澜笑意更深：“我自然是信你的。”

她当然相信心魔誓言的效力。

言罢，白澜从储物袋中取出了一枚玉简，放在手中晃了晃：“这是凝冰化气的第二层修炼功法，对应的乃是筑基期。”

凝嫣眼睛一亮，下意识想要接过，却发现白澜还没递给她，只得将手暗暗收了回去，轻咳一声以掩尴尬。

“这凝冰化气之术啊，乃是我在一处古修士洞府偶然所得，功法共有五层，皆存于我神识之内，此前给你的第一层，便是我亲自为你抄录出来的......”

好消息，功法一到五层都很完整。

坏消息，这功法只有白澜有。

白澜言罢，啧了一声，神色颇有些苦恼：“我对功法钻研不多，整理起来颇费功夫，如今看来，后面的几层只能晚些时候再给你了。”

凝嫣暗叹口气，她就知道天上不会掉馅饼。

地阶上品的功法在修真界已经属于是顶级功法了，更上一层的天阶功法更是可遇而不可求，这么多年过去，也只在几百年前的万宝楼拍卖会上现世过一次。

单单就是那一次，便有数位元婴期修士现身，为争夺功法大打出手。

而今白澜将这么珍贵的功法赠与她，所求绝不简单。

“白道友，咱有话不妨直说......”

凝嫣神色颇有些豁出去的意思了，是要杀人还是放火，视条件决定要不要答应白澜的要求。

“我的其实要求很简单，那就是没有要求。只要我还活着，我便会在你突破一次大境界时送上下一层的功法，可若有朝一日我出了什么状况，唉，那这功法可就。”白澜摇摇头。

可就要失传了。

凝嫣沉默一瞬，白澜的算盘珠子几乎崩了她一脸。

修真界这么危险的地方，谁能保证自己不会出意外？

只要她想要凝冰化气的下一层修炼功法，便要保证白澜还活得好好的。

一旦白澜死了，她的功法也就没了。

换言之，只要白澜在危难关头有求于她，她就不得不出手帮忙了。

而自己在不久前还刚刚立下了此后绝不会行对白澜不利之事的心魔誓言......

连用些特殊手段，强硬从白澜的神识中将功法取走都做不了!

看着白澜那双略带笑意的眼睛，凝嫣喉头一哽。

免费的，果然才是最贵的。

可凝冰化气对她的诱惑太大了，此功法完美契合了她的灵根与体质...若是就此修炼下去，不出意外的话，筑基轻而易举，结丹亦是有希望。

“白道友，答应我，你......今后一定要好好活着。”凝嫣忽然沉重开口。

白澜自信一笑：“放心，我运气一向不错，此前数次在危难关头侥幸活了下来，不会轻易出事的。”

功法也分主修辅修，即便凝冰化气之术后面缺了几层，自己未来的修炼之路也不会断。

可实力会大打折扣，未来的修炼之路也不会太顺畅了。

所以，只要不是让自己去送死的事儿，凝嫣倒是不介意帮助白澜度过几次难关。

现在没有人比凝嫣更希望白澜能一直活蹦乱跳的了。

“此前答应过你，会替你寻一条出路，你可有想过拜入宗门之下，寻求庇护？”白澜转而切入正题。

凝嫣点了点头：“当然想过，道友莫非是要我拜入青元宗......？”

“你已年近二十五六，此番废了修为重新修炼，即便是入了青元宗，相比起那些十几岁，甚至是五六岁便踏上修炼一途的同门来说，终究是慢了一步。”

“......”凝嫣叹气。

第126章 说杀手杀手到

“大宗门的资源固然丰厚，可你若是得不到，那些资源也不过是镜里的花，水里的月，看得见，摸不着。”

这里就要点名批评龙傲天，被打压的太狠了，至今仍未得到师父长乐真人的青睐，这师算是拜了个寂寞。

凝嫣神色一闪：“那白道友的意思是，与其做凤尾，不如去做鸡头？”

“在下不才，颇晓卜算之术，昨日夜观星象掐指一算，竟算到了紫气东来之兆，冥冥之中，竟是指向了青霞宗。”白澜闭目卜算一番，而后缓缓开口：“若我算的不错，你若入了青霞宗，未来必会有大机缘降临在身上，兴许不一定就是鸡头，而是凤尾呢？”

凝嫣愣了愣：“啊？”

一副江湖骗子的语气。

这卜算结果保真吗？

“你若不信，不妨与我打赌试试！我敢赌定，青霞宗必定会在五年内在雾云州内掀起一场大的波澜，自此脱离二流宗门的范畴，输了我给你一万灵石！”

凝嫣吓了一跳：“一万灵石！？你赌这么大？”

问题的关键不在于一万灵石是多是少，而在于赌注成立后，这些灵石大概率都会进白澜的腰包。

所以赌注越大，她赚的越多。

扫了眼凝嫣陷入沉思的神情。

“......五千也行。”白澜退而求其次。

赌也是一种智慧！毕竟这局她必赢！

“...我不赌。”凝嫣忽然一笑：“白道友，实不相瞒，我原本是不信你的，可你连五千灵石这么大一笔巨款都舍得下注，那必然是有些把握的，你肯定是知道了些什么，才会如此信誓旦旦。”

“......啧。”

没意思，想念祁小如了。

也不知祁小如修炼的怎么样了，等她筑基了，自己就可以上门讨要那三千灵石的赌注了。

“罢了，不赌便不赌。总之...青霞宗的青霞真人道法颇深，你若有机会，定要想方设法，不惜一切拜入她的门下。”

白澜言罢，看向一旁的秋天：“秋天是我的人，你在修为还未稳固之前，可以留在这里安心修炼，他接下来会在金元城内行动，可以保护你一段时日。”

她留了两万灵石和一些修炼资源给秋天，以作他在金元城发展的初始资金。

金元城城主深居简出，素来不管事，所以这里算得上是一处紧靠正魔两道分界线的鱼龙混杂之地。

再过几年正魔开战，这里更会是一处重量级的地方。

早先在这里扎根，不仅可以暗中搜刮机缘，也是为了方便未来两方开战时，自己能有自己的势力与情报获取点。

秋天遵白澜的命令行事，闻言便是点头一笑：“好。”

凝嫣看了眼一旁含笑点头的秋天，有些不适应的蹙了蹙眉，又转而看向白澜：“那你呢？难道你要离开？”

比起秋天，凝嫣更信任白澜。

白澜用凝冰化气钓着她，换一个角度来想，便意味着自己对她很重要。

她们如今利益相通，也算是一条绳上的蚂蚱了。

“青元宗十年一度的宗门大比快要开始了，我身为宗门弟子，自然是要去参加的。”

宗门大比事小，龙傲天事大，白澜要想法子将自己送进思过崖陪陪龙傲天。

凝嫣敛眉思忖片刻，终还是点了点头：“......好吧。”

秋天视线在凝嫣身上停留片刻，忽然看向白澜，传音开口，语气不安：“白道友，她对我好像有种莫名的敌意？虽然她修为尚低不足为惧，但我总有一种感觉，她会在你走后伺机杀了我。”

沉默一瞬，白澜递过去了一张面具：“你戴上试试。”

秋天不解，却还是接过面具戴在了脸上。

将贺眠那张扬出众的面容彻底掩去后，一旁的凝嫣不由松了口气，压下了心头对贺眠那张脸的生理性敌意与警惕。

果然，戴上面具后，秋天果真觉察到凝嫣对自己的敌意散了不少。

对方不是敌视他，而是单纯的敌视他的脸。

秋天转头，惊奇的看向白澜，却只见到了白澜大步离开的背影。

走的好快。

白道友行事当真是来去如风啊，秋天摇头一叹，转而看向凝嫣：“道友，在下真的并非邪修恶徒......”

“......”

再一次来到了金元城的传送阵入口，传送阵仅在一瞬间，便将白澜从金元城传送回了苍元城。

出城后一路朝着宗门的方向走，白澜顺带联系系统：“龙傲天最近情况如何？”

“昨日听他大笑了三声，说什么些什么，第一层功法炼成了，哈哈哈哈之类的话。”系统闷声开口：“总感觉天命之子脑子里的老爷爷有些好用过头了，龙傲天本来都被宿主搞抑郁了，现在又生龙活虎了。”

看来老爷爷又在一直在努力的给龙傲天灌输鸡汤，避免龙傲天被打击太多，丧失斗志。

“确实，白灵的空间玉镯和龙傲天脑子里的老爷爷，是他们二人的最大金手指了。”

这样也挺好的，龙傲天一直活蹦乱跳的，他的储物袋才会定期鼓起来。

否则自己就要失去一个移动打野点了。

“话说回来，宿主你那边还顺利吗？之前有一段时间我感应到你一直在不停读档，吓我一跳，你不会又遇到什么危险了吧？难道是白灵派天机阁的高手来追杀你了？”系统语气担忧。

此前反复读档，正是白澜在用石钟乳突破修为的时间段。

在筋脉反复断裂的时候疯狂读档，系统却没敢联系白澜，怕影响她战斗。

“无妨，不是什么大事，突破个修为而已。”

白澜摇头，话音未落，背后便传来了一道强劲气息。

“你便是白澜？呵，当真是踏破铁鞋无觅处啊，哈哈哈。”

白澜眉头微蹙，杀意很浓，来人是结丹期的气息？

迅速做好了读档的准备，白澜转身，定睛看向来人，却是当即噎住。

熟悉的三色堇面具。

第127章 净赚三万灵石！

三色堇面具，正是天机阁杀手的标配。

“看来你就是白澜了，哼。”

声音刚落，对方便不再废话，直接出手，威压袭来的同时伴随着一股强劲掌风直逼而来，力量摄人。

是个话少的反派，失策。

白澜果断读档，将时间回溯至刚出苍元城的一瞬间。

她有个好习惯，那便是每次进出城时都会存个档，以便不时之需。

如今恰好就用上了，避免遇到必死局面还要读档回到许久之前重新过剧情。

远在青元宗思过崖的系统发现白澜忽然不说话了，疑惑开口：“宿主你怎么不说话了？诶？你又读档了，难道是......”

“你先别说话......让我思考一下。”

系统不解，只得闭麦继续去盯龙傲天：“啊...好吧。”

上一秒刚说完，下一秒她就遇到天机阁的杀手了。

系统这嘴是开过光的吧？

什么时候机缘也可以像杀手一样，直接撞上来。

白澜闭了闭眼。

对她恨之入骨的两个人，一个是龙傲天，一个是白灵。

前者人在思过崖关着，大概率也没灵石请得起结丹期的杀手，暂时可以排除嫌疑。

白灵的可能性最大。

如果真的是白灵请的杀手......

思索片刻，白澜寻了一处无人之地闪身进了虚空石。

用易容丹将容貌化为了白灵的模样，又修为压制到了白灵同款修为，炼气期七层，白澜又顺着刚才的路走了回去。

若真是白灵请的杀手，对方必定认识自己。

缓缓走到了先前那结丹期杀手出没的地方，白澜左右看了看，试探性开口：“前辈，是我，白灵。”

半晌后，暗中果然缓缓走出来了一人，正是先前埋伏自己的结丹期修士。

“你怎么在这里？又是如何知道我在这里的？”那结丹期修士眉头微蹙，神色警惕。

白澜心中微定，玄煞子的含金量还在提升。

玄煞丹方里的易容丹当真是好用，连结丹期修士都能骗到，看来对方并未发现自己身上的异样。

不愧是元婴期的老魔，手里的东西就是好用啊。

对方既然认识这张脸，看来她猜得没错，这事儿还真是白灵干的。

看来自己在白灵心里的分量不轻啊，都愿意花这么大一笔灵石请结丹期杀手杀她了。

下次必须敲一笔大的。

“我接到可靠消息，白澜那厮已经回宗了，她或许是觉察到了不对，用了一枚小型传送阵传回了宗门，短时间内不会再出青元宗了。”

薛定谔的小型传送阵。

“嗯？”结丹期杀手眉头微蹙，陷入深思。

白澜言罢，装作气恼般开口：“正是她嚣张无比的告诉了我你的位置，说我派去的杀手实力不过尔尔，我原先还不信，如今看来，她说的都是真的了！”

“白澜早就发现了你的行踪，你可是结丹期修士，居然丝毫不知？”

这种情况下，不管三七二十一，先行质疑，将问题抛给对方。

行踪都暴露了，自己反思一下原因，有没有好好隐匿气息。

结丹期修士面色微变，眼睛微眯：“她不过炼气期八层，如何会发现我的行踪？”

白澜轻咳一声：“总之，她短时间内怕是不会出宗门了，这道追杀令我暂且撤回了，灵石的话......”

灵石的话，她能冒领吗。

那结丹期修士神色一冷，语气强硬：“哼，花出去的灵石，你莫非是想收回去？天机阁可没有这样的规矩，概不退还！”

听到要退灵石，此人语气瞬间冷了下来。

啧，你们天机阁怎么回事，人没还没杀，不能退款？

不过结丹期修士对上炼气期，确实有嚣张的资本。

肉都咬到嘴里了，想让对方再吐出来，实在不太容易啊。

白澜暗暗存了个档，神色佯做惊惶，连连摇头：“那，那算了，我不撤回了，那追杀的目标可以换成另一个吗，换成一个叫龙傲天的人。”

“......嗯？龙傲天...”结丹期修士眼神忽然一冷，一把伸手掐住了白澜的脖子，眼神锐利：“不对，你不是白灵，你到底是谁！？”

身份暴露，白澜神色一闪，瞬间读档。

原来如此。

定然是白灵在对她下追杀令的同时，同样也对龙傲天也下了一份。

所以那结丹期杀手听到龙傲天这个熟悉的名字时，才会觉察不对，发觉自己假白灵的身份。

不愧是你啊白灵，内门弟子就是有钱，请结丹期杀手还一连下了两单，李世祖都没你有灵石。

时间回溯到数息之前，白澜说要撤回追杀令的时候。

再次对上那结丹期修士那不满的阴冷的视线。

“那，那灵石能退一半吗......”白澜试探性压了压价。

“......？”结丹期修士眉头微蹙。

“退三成也行......”

白灵的灵石，能拿一笔是一笔。

“......哼，看在青元宗清玄真人的份上，此番退你三成，仅此一次。”

结丹期修士冷哼一声，将一个储物袋甩给了白澜。

白澜心中一喜，神识探入一瞧。

三万灵石！

诓走了一个结丹期杀手，顺带净赚三万灵石！

慈善家白灵，大慈善家！

不过这种易容的伎俩坑一两次倒是还好，多了对方定然会觉察异样。

但是无妨，今日先赚一笔再说。

见白澜收起储物袋，那人继续沉声开口：“不过另一个人的灵石不退，我会等到半年后，如约动手。”

言罢那结丹期杀手甩袖转身，顷刻间便消失在了原地。

结丹期修士的气息缓缓消失在了原地，白澜暗暗松了口气。

另一个人？

看来多半就是龙傲天了，预定半年后动手，正巧是龙傲天出思过崖的时间吗。

也不知道李世祖出手了没有，如果他也出手了。

在思过崖住了一年的龙傲天自信满满的修炼了一门炼体功法。

重获自由后一旦出宗，便会遇到两个结丹期的天机阁杀手同时追杀他。

场面美妙啊。

第128章 再遇故友

修真界一直都很流行大比，例如家族小比，宗门大比，入门大比，五宗大比，诸如此类。

类似这样的比试，通常都是天命之子的高光时刻。

因为他们总会在赛前被所有人平等的奚落鄙视不看好，又在比试最后夺得魁首，最后惊艳全场。

白澜已经做好了开赌摊赚灵石的准备，才会如此急不可待的赶回来。

青元宗便有着每三年一次宗门大比的传统，届时是炼气期对阵炼气期，筑基期对阵筑基期。

宗门大比无身份限制，所有修士均可参加，而在大比中胜出的前十名修士，会在几个月后代表宗门，参加五宗联合大比。

五宗联合大比，分为炼气期，筑基期，结丹期三个赛道。

若是夺得五宗魁首，便可以得到五个宗门所出的五份奖励，奖励十分馋人。

这种比赛模式，像极了晋级赛，白澜再熟悉不过了。

此前便有炼气期的外门弟子实力出众被结丹期长老看中，破格收为内门的先例。

因而对于外门弟子来说，这是一次飞黄腾达的机会。

有不少外门弟子十分重视此次大比，期盼自己得到某位结丹期长老的青睐，从而会铆足劲儿的使出手段去与同门‘友好’斗法。

但大比不重要，结丹期长老的青睐也不重要，但奖励真的很重要！

炼气期对阵炼气期，如果对手只有炼气期的话，她的胜算太大了。

对现在的白澜来说，炼气期修士几乎没有威胁力，只要不是绝对的力量压制，她都可以读档闪避。

这种白送的丰厚奖励她必然要拿最大份的，她已经做好了读档杀穿宗门大比一举夺得魁首的准备了。

不想夺得魁首的反派不是一个好的外门弟子，宗门大比就是要战斗爽！

出风头固然危险，但她都有金手指了，自然不惧这些，修仙修的就是一个逍遥自在。

毕竟，她已经做好在宗门大比拿完奖励后火速易容溜走的准备了。

在被一众势力与大佬盯上之前，白澜会率先离开青元宗，去外历练，完成加入执法堂的任务。

一旦加入执法堂，成为内门弟子，会比外门弟子更有保障性。

届时即便是白灵觉察到她的成长速度飞快，想要不惜一切代价斩草除根，甚至是请求清玄真人对她出手，也是无济于事。

一个有潜力的弟子，宗主不会视而不见，凌霄真人也不会任由他打执法堂的脸。

如若青元宗不保她，白澜也不介意读档走人，直接褪去青元宗弟子的身份。

最遗憾的是，龙傲天如今人在思过崖，刑期未到。

此番大比，龙傲天她是没办法揍了，白灵却是可以打一打的，正大光明的打。

白灵定然会参加宗门大比，她的目标与白澜一致，同样也是魁首。

因为剧情中有描述说——

清玄真人修为突破在即，修为却陷入了瓶颈，因此他决定到凡人界历练几个月，俗称渡劫。

白灵不愿与清玄真人分开，执意要跟去，清玄真人拗不过她，便许诺她只要夺得此次大比前三，便带她一同渡劫。

白澜都看乐了。

渡凡尘劫，带着徒弟一同去。

渡劫是假，谈恋爱是真吧。

素来清冷无情的清玄真人也正是在这几个月里对白灵生出了某种异样的情感，此后二人关系逐渐暧昧起来。

从搂搂抱抱期进入‘爱你，命都给你，掐腰眼红’期。

好在这几个月里白灵没得到什么机缘，因而白澜无需关注他们这几个月的行踪。

她可打不过清玄真人。

尤其清玄真人此番渡劫后便是结丹后期修士了，只差一个大境界，便可升至元婴。

十级号一般不会去无缘无故招惹九十级的怪，因为容易被一掌拍死。

不过九十级的结丹期修士一般情况下是打不到白澜的，因为她可以读档预判他们的全部行动路线，妥善避开。

且等她发育，迟早有一日她要除了白灵的结丹期大靠山，名正言顺的夺她储物袋。

照例来领积压了数月没领的宗门供奉时，白澜这才想起自己的弟子玉牌还在南衔枝手里。

她的那笔巨款，举报蓝宁后得到的八千贡献点！

此前担心某位坑人师叔会将自己的贡献点花掉打一笔欠条，白澜只得请去一位人品信得过的朋友帮她去取贡献点。

用了传音符联系南衔枝后，她将地点约在了宗门食堂。

修士的口腹之欲不重，许多炼气期弟子为了给自己余出修炼时间，都是将辟谷丹当饭吃的。

一种是手里没什么灵石的低阶弟子不舍得买辟谷丹，才会来宗门食堂吃饭。

另一种便是南衔枝这种爱吃之人。

“小仙子，今儿要吃些什么？”掌勺大娘慈祥一笑。

食堂掌勺的是个凡人大娘，一位平平无奇的关系户，因为她儿子是宗门外门执事，所以她破例在青元宗内做起了厨子。

“大娘，菜单上有的菜，全上一份。”白澜大手一挥，十分阔气。

请客就是要请大份的！

掌勺大娘愣了一愣，随即笑了起来：“好好好，仙子当真阔气，且稍坐片刻，菜晚些便上！”

托白灵的福，她此行赚了不少。

南衔枝收到白澜传音后来的很快，她这几日一直在正道峰上修炼，为接下来的宗门大比做准备。

她的目标只有一个，那便是击败白灵。

按照清和真人的话来说，无论此次大比她排名如何，只要她战胜了白灵，魁首有的奖励，她也会有一份。

南衔枝对此求之不得，自然会勤奋修炼，开始备战。

而今乍一见到白澜，她本还绷着的高冷表情便瞬间垮了下去。

“天呐，这还是你吗？你磕仙药了吧？！顿悟也没升这么快的！”南衔枝眨了眨眼睛，不敢相信自己眼前的一幕。

一个月前修为还是炼气期五层的白澜，如今的修为，是炼气期八层？

低头再看一眼自己的修为，炼气期六层巅峰。

虽然她有预感这几日就要突破了炼气期七层，卡点在宗门大比前突破炼气后期，可她是双灵根啊！

什么时候五灵根这么猛了？？

“确实是吃仙药了。”

万年石钟乳，对修士而言，确实算得上是仙药了。

第129章 不是个老实人

南衔枝神色复杂，视线流转间，便瞧见了面前的一桌子菜，霎时眼前一亮。

她坐到了对面：“这些都是你点的！？”

“嗯，此前托你帮忙时，说好要请客吃饭的。”白澜点头一笑，顺手倒了杯灵茶递过去。

“哼，难为你还记着我。”南衔枝轻哼一声，将一枚玉牌递给了白澜，暗暗吐槽：“那执法堂的季师兄真是难对付，被他缠着问东问西了许久，才将贡献点划给了我，执法堂的人都那么嘴碎吗？”

白澜眉头微蹙：“缠着你问东问西？”

“是啊，说是担心我来冒领贡献点，将你的身世仔仔细细打听了一番，连你家那个私生女都仔仔细细打听了一番。”

南衔枝说着冷哼一声：“白灵的身世有什么好打听的。”

将她的身世仔仔细细打听了一番，啧，到底是确认南衔枝的身份，还是查她户口啊。

不仅查她户口，连带着白灵也一并查了。

早就觉察到了季风这小子不是个老实人，而今看来她猜得没错。

不过白澜并不认为季风借机探听自己身世，是想对自己不利。

季风这类狡猾奸诈的人，总是会在不经意间用尽手段收集情报，无论这情报是对自己有用，还是没用的。

总是喜欢听八卦，什么事想多探几句，相对的，情报库亦是广大。

南衔枝见白澜久久不语，蹙眉深思起来，她忽然觉察到了不对，猛然瞪大眼：“等等，他不会是在套我的话吧！？”

“......你才发现啊？”

看南衔枝这副表情，白澜便知自己没猜错。

“......”

南衔枝轻咳一声，偏过头去，语气渐渐弱了下去：“我，我还以为他只是嘴碎，没想到...”

没想到是个假正直的。

“无妨。”白澜笑着摇头：“我的身世清清白白，没什么见不得人的。”

她已经从根源上解决了被灭门的弊端，若是不出意外，此后她不会在于白府的人有纠葛了。

与凡人牵扯太多因果，结局大多会演变成寿命论，容易滋生心魔。

于他们而言，修士寿数可以称得上是无穷无尽，凡人的生命太过短暂，不过只是短短须臾，便会逝去。

“那就好，若是我不小心说了些不该说的......咳。”南衔枝轻咳一声，不再多言，继续埋头苦吃。

“嗯哼？若是你真说了些什么不该说的秘密出去，你当如何？”

“要是真说了什么不该说的，我赔你灵石！”南衔枝无奈。

不愧是她的朋友，深知自己的喜好。

“换个话题，魔族少主蓝宁被宗门执法堂的人带走后，白灵......有没有去见过他？”白澜忽然想起了给自己送贡献点的两个大好人。

也不知这二人感情进展到哪一步了。

南衔枝摇头：“白灵被清玄真人拘在玉清峰上一直出不来，下次再见面，怕是要等到宗门大比的时候了。”

言罢，南衔枝狠狠戳了戳碗中的红烧肉，眼神锐利起来：“我必不负师父所托，要堂堂正正的在大比上击败她！”

“好！很有精神！我相信你！”

一切对白灵不利之事，白澜都会支持，如果南衔枝打输了，她不介意读档帮帮忙。

“至于那魔族少主蓝宁，他好像知道些不得了的情报，一件事关正魔两方的大事，她却一直压着不肯说，只说要见一个叫龙傲雪的人，很奇怪。”南衔枝眉头蹙起：“龙傲天我倒是听说过，龙傲雪......却是个没听说过的名字。”

那可不，听说过才怪了。

看来蓝宁对那日她挑拨离间的话感念至深啊，都到如此地步了，还心心念念的想见她呢。

龙傲雪本尊神色一顿，抿了口茶，疑惑开口：“为何不用搜魂术？”

“那小子有些骨气，此前有宗门长老想用搜魂术从他脑中探得情报，他下一秒便引动丹田想要自爆，多亏在场的结丹期长老多，一齐出手镇住了他。”南衔枝无奈摇头。

倒也确实，他若没有自爆的骨气，被那搜魂术搜魂一番变成痴呆，他就真的和死了没什么区别了。

此前她在恶煞帮得到的诸多消息中就有一条是说赫鬼老魔除了蓝宁外，还有两个私生子吗。

既然不止一个子嗣，那蓝宁就显得不那么重要了。

“所以，蓝宁现今是被关在了思过崖？”白澜挑眉。

“当然，思过崖上有一道八阶防御法阵， 还有一位结丹期的长老镇守，可以称得上是青元宗内最牢固的地方了。”

白澜神色一闪，龙傲天和蓝宁都被关在了思过崖啊，是个好消息。

处理龙傲天的同时，她这个真正的龙傲雪，是不是可以想办法接近蓝宁，探点消息？

看来想法子去思过崖一事迫在眉睫，如果可以，她想现在就触犯宗规！

看着南衔枝一个人风卷残龙般扫荡完了一桌子菜后，白澜欣慰一笑，缓缓开口：“吃饱了吗？”

“当然，食堂大娘的手艺一向不错......等等，你那是什么眼神？”南衔枝吃饱喝足，伸了个懒腰，抬眼忽然对上了白澜略带狡黠的笑容，忽然脖子一凉。

“我记得宗规中有写，同门之间，不得自相残杀，打架斗殴，违者要被送去思过崖关禁闭。”

第130章 这是什么？宗规？触犯一下！

南衔枝眨了眨眼：“对，对啊？所以呢？”

“你与我在宗门内‘切磋切磋’，如何？”白澜眼中闪着期待的光芒，一把握住南衔枝的手：“一旦引来执法堂的人，便说是我挑事在先，你是无辜的。”

南衔枝是内门弟子，宗主高徒，若是白澜承认是自己率先出手挑事，执法堂的人应该会给宗主面子放南衔枝一马，不追究她违反宗规的事。

而自己是个无依无靠的外门弟子，触犯宗规后，就能顺利被关进思过崖！

青元宗的宗规中，也就这一条比较好违反。

南衔枝被白澜的话吓了一跳：“你，这是什么情况，怎么忽然想不开了？别知法犯法啊！”

“实不相瞒。”白澜轻叹口气，低声开口：“你应该看得出我身上的修为境界并不稳，我想寻一处苦寒之地，历练历练自己。”

南衔枝沉默一瞬：“所以......？”

“思过崖上不是有一块万年玄冰吗，我想去感受一番，淬炼淬炼自己，顺带稳固一番修为。”

她确实需要去思过崖修炼修炼龙傲天遇见的天阶功法。

南衔枝炸毛：“谁家正常人淬炼自己稳固修为要跑去思过崖的啊！”

正常修士对思过崖都是避之而不及的，思过崖可不是什么好去处，冰灵气过于浓郁，寒气逼人。

寻常修士在思过崖内，运转灵力都要滞涩几分。

也就是镇守思过崖的那位结丹期长老是冰灵根，否则结丹期也遭不住思过崖的气候。

“你想不想知道清和真人为什么会收你为徒？”白澜忽然一笑。

“想！”南衔枝眼睛一亮：“为什么？”

她一直都很好奇，清和真人不是清玄真人的师兄吗？自己对清玄真人那般大逆不道，他居然还愿意收自己为徒。

甚至对自己非常不错，上至修炼功法下至术法神通，皆是亲自教导。

难道这才是修真界的正常师徒相处模式？

“帮我这个忙，等我从思过崖出来了，就告诉你。”

南衔枝：“......”

“你真的不想知道你师父为什么收你为徒吗？”

“...不想。”

白澜暗戳戳传音，进一步诱惑她：“清和真人平日里那般和善，为何私底下却又要你在宗门大比上当众击败白灵，你难道真的不想知道原因？”

“......我...”

她想。

好奇心害死南衔枝。

她终究还是拗不过自己心底的好奇心，答应了白澜的古怪要求。

应白澜要求，两人寻了一处人多眼杂之地，相互对视一眼，点了点头。

就是要在大庭广众之下违反宗规，才会更快入狱。

一个愿打，一个愿挨。

白澜原地存了个档。

她只需要进思过崖一个月，两个月后还要参加宗门大比呢。

万一一会儿判的刑期太长，超过一个月，她还得读档回来想想别的办法。

南衔枝对白澜传音：“你下手轻点，别真打啊。”

白澜单手持枪，默默点头：“放心，我......”

话音未起，白澜视线内便闯进了一道熟悉的影子。

白灵，和她的两个后宫。

一个是邪魅二师兄南宫渊，一个是欠了她债的活泼三师兄勒青。

都是熟人啊，白澜敛眉思忖片刻，发现自己好像不用与南衔枝演戏了？

这里不正是有现成的人选让好好违反违反宗规吗！

与其带坏南衔枝这个不会违反宗规的乖孩子，不如借机报复报复白灵。

她请结丹期杀手追杀自己的事儿白澜可还记着呢。

“嗯？你怎么还不动手？后悔啦？”南衔枝见白澜久久不动，疑惑开口。

白澜摇摇头：“...不，我好像找到了不连累你的办法。”

此前龙傲天‘得罪’了清玄真人，被判了思过崖一年大礼包。

而今她当众揍一番白灵，也不知要被判多久。

存个档试一下！

先狠狠揍一番，看看清玄真人那边会是什么动静。

若是也给自己来一发筋脉寸断掌，亦或是被判的刑期太久，那就读档回来，轻点揍一番试试。

南衔枝不解白澜话中意思，便顺着她的视线看过去，看见了熟悉的三人组。

“小师妹，师父还在气头上，不是故意要对你发火的。”

“小师妹这些天一直在勤奋修炼，我们都看在眼里的。”

“是啊小师妹，不如师兄御剑带你去天上玩？你不是最喜欢御剑飞行了吗？”

二人正在轮番哄着白灵。

“小师妹，别生气了，不如......师兄再偷偷带你出宗玩几日？”一旁的红衣二师兄忽然开口。

“真的吗二师兄！？”

白灵猛然抬头，她这些天因为蓝宁一事，被宗主下令软禁，已经许久未能出宗了。

白澜亦是眼前一亮，白灵经常被她的师兄偷偷带出宗去玩啊~

那就有意思了，自己此前在金元城给她甩的锅还担心扣不稳当，如今看来是有机会扣稳的。

白灵是偷偷出宗的，为了不被人发现，必然是乔装打扮隐藏了身份的，如此一来，她的行踪便不好查验了。

金元城恶煞帮一事，岂不是就能稳稳将黑锅盖上去了？

南衔枝眉头蹙起：“嗯？白灵怎么出......诶诶诶你干什么去？”

南衔枝话音未落，眼前便闪过一道白影。

再次看清白澜的身影时，她已经闪身出现在了白灵面前。

南衔枝瞳孔一缩，她好像明白白澜要干什么了。

下一瞬，便见白澜手中长枪直直朝着白灵刺了出去。

“白灵！你太过分了！”白澜震声开口：“我没想到，你居然是如此厚颜无耻之人！”

白灵吓了一跳，但胜在她的后宫给力，红衣男子与勒青双双挡在了前面，替白灵抵住了忽然袭来的攻击。

“你是什么人？居然敢对小师妹动手？”红衣青年神色一冷，手持长剑挡在白灵身前。

一旁的勒青却是心头一个咯噔。

白澜不语，手持长枪，气势凌厉，当即便与三人缠斗在了一起。

准确来说是两人，因为勒青看清了自己债主的脸，没敢参与进来。

他本就对白澜有心理阴影，欠的债还没还完呢，只得拉着白灵往后退。

“此前我被恶煞帮的邪修掳走，偶然遇到了你，本以为你我互为同门，你会出手救我，却未曾想你居然与邪修勾结，转身就走！！！”白澜长枪指着白灵，怒声开口。

这一招就叫，先发制人，恶人先告状。

白灵又怒又懵：“你说什么！？什么恶煞帮？我什么都不知道啊！”

“你还在和我装傻！我与合欢宗的道友都瞧见你身边的尸傀了！！！”白澜震怒，长枪一横便又冲了上去，气势凌厉。

白灵此刻那不明所以的神情，几乎与数月前被清玄真人问罪时的龙傲天一模一样。

摸不着头脑。

第131章 弟子要告发......

白灵不明所以，被白澜长枪逼得步步后退，不由怒上心头，从储物袋中翻出长剑：“白澜！你不要欺人太甚，恶煞帮这个名字我从未听说过，你休要胡言乱语！”

白澜不语，脚踩迷踪步瞬间消失在原地，绕开了挡在白灵面前的两个男人，提枪便朝着天命之女杀了过去。

白灵翻手取出一面水蓝色盾牌挡在身前，后撤数步，又从储物袋中取出长剑横在身前，咬牙开口：“白澜，你是疯了不成！我师尊可是清玄真人，你敢对我出手？”

“呵，你都成邪修了，我对你出手，乃是除魔卫道，合情合理！”白澜言罢，往断魂枪外注入了一层火灵力，枪尖霎时燃起火焰，而后手中长枪一挺，便又踩着迷踪朝着白灵杀了过去。

白灵的红衣二师兄见状面色更冷，长剑一利便朝着白澜背后攻去。

炼气期大圆满修士的全力一击，蕴含金灵力的长剑虽未刺穿白澜的后背，却划破了她的衣袖。

白澜平生最好背刺他人，而今被旁人背刺了，又岂能甘心。

此人名为南宫渊，乃是白灵的二师兄，一个喜穿红衣的毒舌人设，而今修为已经有炼气期大圆满了，剑术亦是不错，出招凌厉，气息浑厚。

天命之女白灵的三位师兄，大师兄萧天祁，二师兄南宫渊，三师兄勒青。

除了已经筑基的萧天祁，其余两人修为还只是炼气期，皆是不足为惧。

扫了眼一旁神色担忧想要保护白灵，但动作又十分老实的勒青，白澜眼中寒芒一闪。

她从不无故杀正道修士，所以让人老实的办法就只有一个了。

这人啊，就是要打一顿才会老实。

打服了一个勒青，又冒出来一个南宫渊阻挡她对付白灵的脚步。

白澜手中长枪一横，直指在场二人，她气势凌厉，长枪扫出，枪峰之上的火焰逼得南宫渊后撤避开，可下一瞬间，她的身影便又消失在了原地。

下一瞬出现时她已然出现在了白灵身后，染火的长枪直刺而出，直击白灵背后。

她速度极快，善用身法，且深谙闪避之道。

除了最开始时南宫渊背刺的一剑被白澜躲开时划破了她的衣袍外，在这之后白灵与南宫渊便再无法攻击到白澜了。

看不见，根本看不见她。

眼前白影闪过，白灵长剑劈出后却发现自己又斩了个空，一旁的南宫渊亦是同样的憋屈。

二人对视一眼，眼中怒火皆是一闪，从储物袋中取出了一沓符箓，试图用绝对的力量击杀白澜。

抬眼时却发现现场已经没有了白澜的影子，取符欲炸心茫然。

周围不少看热闹的外门弟子见此，都不由聚精会神的围观了起来。

外门弟子吊打内门弟子？如此炸裂的场面，堪比数月前杂役弟子在斗法台上战胜内门弟子的那场战斗，是能成为外门三个月谈资的大笑话。

又有眼尖的修士看出其中端倪，惊声开口：“等等，那个女修，不正是几个月前在斗法台上击败内门龙傲天的人吗！”

“怎么可能，你眼花了吧，击败龙傲天的那人是个五灵根的杂役，这才过去几个月啊，她怎么可能就能修炼到如此境界？”

“也是......许是我眼花了吧，她的身法太快了。”

周围人议论纷纷，唯有白澜在等人。

勒青那小子方才一脸不怀好意的走了，不用想，指定是去帮白灵搬救兵去了。

清玄真人还有几息便可到达战场，她要做好读档准备。

随即，远处传来了一道带着混响的怒声：“何人敢伤灵儿！”

结丹期修士未到，威压先至，下一瞬，空中便出现了两道转瞬即至的影子。

清玄真人和萧天祁，还有......清和真人？

白澜一愣，便瞧见了后方姗姗来迟的南衔枝。

她眨了眨眼，向白澜传音：“我怕清玄真人偏袒白灵给你加重惩罚，便将师父搬来了，虽然不明情况，但我发现只要一提到白灵和清玄真人，师父就总是很激动。”

“......”

有道理啊，白灵可是清玄真人的命，自己动了他的命，这老小子给自己加刑期怎么办。

有宗主在，判一两月也就差不多了。

一个炼气期弟子的打架斗殴小案子，居然闹来了两个结丹期修士，这就是天命之女的排面吗？

“就是你对灵儿动的手？”清玄真人视线看向白澜，眼中生出了几分怒意。

抬袖一掌击出，罡风挟携着结丹期修士一击朝白澜狠狠击出。

白澜瞬间从储物袋中取出金钟罩护在身前，数件防御灵器接连祭出，却也只是分散了一部分力道，下一瞬这些地阶灵器便都被这一掌风击碎报废。

这些灵器都是被白澜丢出去分散力道的，可即便是如此，轮到最后一层的金钟罩时，也只抵挡了一瞬便黯淡下去。

掌风袭来，结丹对炼气的巨大等级差距使得她几乎毫无反抗之力，瞬间便被击飞了出去。

白澜暗暗感受了一番体内筋脉流动，很好，没有断。

视线转向一旁的金钟罩，很好，没有坏，只是光芒黯淡下去了。

上一次承受此掌怒火的龙傲天筋脉寸断，养了许久才好。

南衔枝吓了一跳，可脑海中白澜被打的血肉模糊的场景并未出现，她好像......就只是被击飞了出去？

清和真人不语，默默看了眼白澜，神色中闪过一抹诧异之色。

此女手中居然有一件法器，如此财大气粗，为了抵御结丹期修士一击，居然舍得用七八件灵器分摊伤害，怪不得......

清和真人侧头看向南衔枝：“此人便是先前揭发白灵与蓝宁一事的外门弟子？”

莫非是自己年纪大了？一个月前南衔枝不是说她才炼气期五层吗，怎么如今就炼气期八层了？清和真人开始怀疑起了自己的记忆力。

南衔枝连连点头：“就是她，师父，她......”

“弟子要告发白灵与邪修勾结！炼制尸傀，置同门于死地而不顾，且与魔修有染，罪不容诛！”白澜缓缓站起身，沉声开口。

第132章 一番栽赃猛如虎

此言一出，全场寂静。

都以为是私人恩怨来着，谁能想到白澜动手的理由这么正当啊？

若白灵与邪修勾结一事是真的......倒是显得清玄真人无理取闹了。

不问清缘由，便对门内弟子直接出手。

清玄真人眼中怒气更甚，一旁的清和真人绷不住笑了一声，又很快压了下去，旋即沉声开口：“嗯？你既这么说，手中可有证据？”

“拿出证据来！白澜，你休想空口污蔑我！”白灵有人撑腰后，说话都变得中气十足了起来。

“一个月前，弟子因与一位散修道友有约，前往金元城探索一处秘境，却意外被一邪修势力恶煞帮捉了去！”

白澜眼中全是怒意，指向白灵：“恰好遇见了路过的白师叔，我亲眼瞧见她用了邪修手段召出尸傀，救了自己，却丝毫不顾其余正道修士性命，转身就走，十分心狠！”

事儿是她演的，细节她当然都记得清清楚楚。

担心做好事给白灵做了嫁衣，她甚至还推迟了救地牢内几人的时间，将好人牌交给秋天去打。

白灵眼中错愕，她拉住清玄真人的袖子：“师尊，她在说谎，这些天我一直安安分分都在玉清峰上，又怎么可能......”

“胡言乱语！我明明听见你的二师兄说，这几日常常带你出宗玩乐，哪里来的安安分分？分明就是出去炼制尸傀了！”白澜看向南宫渊：“我亲耳听到的，在场也有不少人听到了吧！”

南衔枝哼笑一声，点头：“确实， 弟子当时在场，可是听得清清楚楚，南宫渊对着白灵说——小师妹~别生气了~师兄再偷偷带你出宗玩几日？”

南宫渊气得咬牙：“......”

清和真人眼中冷色一闪。

且不论白灵邪修一事是真是假，她偷跑出宗一事，清玄真人不计较，清和真人却是要计较的。

白灵与蓝宁相交甚密，难保她不会和魔族的其他人有什么纠葛。

清玄真人宠徒弟，执意说白灵无错，他们可以退一步不再追究，却不代表白灵的嫌疑已经洗清，可以就此为所欲为了。

“清玄师弟，可要管好自己门下弟子，你这样纵容她，是在害她。”清和真人无奈摇头。

“......我自有分寸。”清玄真人扫了眼罪魁祸首南宫渊，又看向白澜，冷声开口：“口说无凭，你说灵儿去过金元城，便先拿出证据来。”

“......”

证据？她就是证据本身。

一番栽赃猛如虎，一谈证据空无一物。

但是没有关系，这场官司白澜根本就没想赢，她打的就是送自己去思过崖的主意......

正当白澜打算继续表演时，一弟子御剑停到了半空中，抱拳一礼。

“禀报宗主，各位长老，合欢宗红绡真人门下亲传弟子丹朱求见，说是......”禀报的弟子话到此忽然顿住，视线扫向站在一旁的清玄真人，面色顿了顿。

清和真人见此眉头微挑，若有所思的瞥了眼一旁的清玄真人，才对向那前来禀报的弟子，声音温和：“靖儿，不必犹豫，有话直说便是。”

那弟子又是抱拳一礼，沉声开口：“丹朱说，她要告发清玄真人门下亲传弟子白灵，勾结魔修，炼制尸傀，枉为正道修士......”

白灵原本看戏的神情再次僵住，僵硬的看向白澜，视线中全是困惑。

不是白澜故意栽赃她吗？怎么还和合欢宗修士扯上关系了？

他们师徒二人在合欢宗手里多多少少都吃了暗亏，如今听到这个名字，都有些心理阴影了。

“嗯？有这等事?如此之巧......”清和真人却是眉头一松，面带笑意的颔首：“请合欢宗的师侄进来，细说细说。”

原来那合欢宗女修名叫丹朱啊。

白澜低头沉思一瞬，按时间来算，那位合欢宗的弟子确实到了刚刚养好伤的时间。

不到片刻，熟悉的合欢宗女修便到了现场，下一秒便被现场的阵仗吓了一跳。

“师妹，不必害怕，有我和师父为你撑腰，放心说！”丹朱身旁的合欢宗女修拍了拍她的肩膀，沉声开口。

下一瞬，丹朱看清了远处白灵的脸，当即便是怒气上头：“是她！就是她！”

“清和真人，清玄真人，晚辈要告发青元宗内门弟子白灵，此女绝非正道修士，她必是邪修！我亲眼看到她操纵尸傀，与邪修勾结，置同门于死地而不顾，你们休要被她蒙在鼓里了！”名唤丹朱的女修指着白灵，怒声开口。

不像白澜这个在演戏的，她这一番话说的很是真情实感。

全是感情，没有演技。

两个人证啊......

清和真人唇角带起了一抹温和笑意：“你且详细说来......”

“且慢，你可敢发下心魔誓言，为你说的话作保！？”清玄真人却是率先开口。

清玄不认为白灵会有做这种事的可能性，他相信白灵，至今依旧认为白澜与丹朱是在污蔑他的徒儿。

未等白澜说话，一旁的丹朱便上前一步：“我丹朱在此立誓，今日所言若有半句假话，此生修为不得寸进，天雷轰顶，不得好死！”

白澜暗暗松了口气。

她是瞎掰的，发誓言指定露馅。

但丹朱不是啊，于她而言，她说的句句都是实话。

见丹朱如此利落果断的发了誓，连清玄真人都不由噎了一下。

一旁的清和真人见此，眉头微挑，眼中笑意更甚，他又指了指白澜：“那，你可认得此人？”

白澜闭了闭眼。

不是，都发心魔誓言了，都证据确凿了，临了就非得指一下她呗。

丹朱压下怒气看向白澜，愣了一愣：“她是......”

“道友！你不认得我了吗！我亦是被恶煞帮掳去的修士之一啊！”白澜忽然激动开口：“在地牢里，我是被绑在你身后柱子上的女修啊！”

第133章 速速送她去思过崖！

“啊？呃......”丹朱思索片刻，仔仔细细将白澜打量了一番：“好像...是有些印象？但是......”

眼前女子，给她一种既熟悉又陌生的感觉。

她真的认识吗？

白澜语带哽咽：“对啊，我到现在还记得那恶煞帮的地牢之下，你我四人被缚灵绳牢牢绑在石桩上，又有绝灵阵加持，生路尽断......许是我一直未曾说话，道友对我印象不深？”

白澜的描述太过详细，太过准确，使得丹朱这位真正的受害者连连点头：“是，是了，但是......”

但是......丹朱总觉着又有些不太对。

“宗主，而今我与合欢宗两位道友皆是人证，难道这都不能证明白灵是邪修吗！”白澜看向清和真人，语气激动。

丹朱倏然抬头。

对啊，重要的是揭发白灵的身份，先解了她心头那一口恶气。

丹朱至今都忘不了在地牢内‘白灵’带着嘲讽的语气对她说过的那些话。

嚣张至极！可恶至极！无礼至极！

思及此，丹朱不再纠结其他，附和开口：“对，恳请清和前辈明鉴，严查白灵，还正道修士一个公道！”

“既如此......”清和似是为难一瞬，下一刻，便看向白灵，笑吟吟开口：“白灵师侄，那便交出你的储物袋，让本座查上一查，如何？”

白灵眉头蹙起，却还是将储物袋递了过去。

清和真人接过储物袋，探入神识一扫，面色却是越来越难看。

白灵的储物袋里确实没有尸傀等邪修之物，但是却有半截金玉灵参。

看到这半截金玉灵参，清和真人好不容易忘却的怒意便又涌了上来，死去的记忆重新复苏。

除了金玉灵参，再瞧瞧其他...

宗门宝库中的上等灵器，还有一枚三阶防御法阵，和堆成山的符箓......

这绝非一个寻常炼气期弟子能有的东西，看来自己的好师弟是真的喜爱他这位亲传弟子，喜欢慷他人之慨，在她身上下了不少功夫。

可是如此一来......一个月后的宗门大比上，衔枝若是对上她，单凭功法剑术和几件防御灵器是不是有些不够看了？

不行，自己的弟子怎么可以输！

扫了眼一旁的南衔枝，清和真人蹙眉深思许久，才缓缓将储物袋递还了回去。

他遗憾摇了摇头：“白师侄的储物袋中，确实无邪修之物。”

白澜并不意外，但是问题不大。

现在没有，以后会有的。

清玄真人松了口气，看向白灵，含笑点了点头。

他眼中有三分欣慰，三分释然，还有四分愧疚之色。

白灵亦是回望看了过去，委屈许久的情绪爆发开来，眼中蕴出了些许泪意。

二人对视良久，良久。

“怎么可能！”丹朱不可置信，怒声开口：“我可是亲眼瞧见她驾驭了尸傀的，说不定是她将那些邪修之物藏在了外面，这些见不得人的东西，她肯定不能带进宗门来！”

周围不少吃瓜群众都暗暗点了点头，这确实很合理啊！

要真是邪修，谁敢大摇大摆将尸傀藏自己储物袋里等着暴露身份？肯定会藏在外面。

“够了！”清玄真人冷声开口：“既然没有切实的证据，就休要再污蔑灵儿了！”

“......”

结丹期修士威压散开，周围人顿时不再议论。

只有人证，没有物证，罪名便无法成立。

白澜不再言语，她的目的已经达成了。

本就是一次心血来潮的顺手栽赃，想真的给白灵定罪确实很难。

在原本的走向中，白灵与魔修有染，与邪修谈恋爱这些事，从一开始就没有被宗门中人觉察，青元宗依旧在全力培养白灵这个有资质的亲传弟子。

白灵是在正魔大战后忽然叛出宗门的，原本身为正道弟子的白灵忽然就成了魔道数位位高权重之人的心尖尖，惊了青元宗一个措手不及。

什么魔宫少主啊，炼尸宗长老啊，合欢宗老祖啊等等等等，数之不尽。

可今时不同往日，有了白澜这几日掀起的动静，足够让局势反转了。

白灵不会再得到青元宗的竭力培养了。

毕竟苍蝇不叮无缝的蛋，经过蓝宁和今日之事，宗主和宗门高层对白灵已然提高了警惕。

一个身怀神兽幼崽的弟子三番五次与魔修邪修有牵扯，实在不是好事。

不会有宗门愿意下血本培养一个立场不坚定的弟子。

“师兄，灵儿今日受了委屈，我便先带她回去了。”言罢，清玄真人扫了眼一旁的白澜，声音冷厉：“这个外门弟子无缘无故打伤了灵儿，师兄要如何处置？”

处置？

处置好啊！

白澜神色一亮，速速送她去思过崖！

清和真人看了眼白澜，无奈点头：“当然当然，师弟放心，我定会按宗规处置这位外门弟子。”

“喂，你想去思过崖住几个月？”南衔枝对白澜传音。

“不能耽误宗门大比，一个月应该就好？”白澜回话。

“一个月有些悬啊，正常来说打架斗殴都是要关两个月以上的，你得再赔点贡献点才像样子，不然依照白灵的性子，肯定要叫唤说罚轻了，到时候难免要给你加时间。”

“随便扣，贡献点不是问题。”

她一般没什么地方需要花贡献点，她都是零元购。

南衔枝点了点头，轻咳一声上前一步，行了一礼：“师父，按宗规处置，在宗门内与同门斗殴，需罚弟子扣除贡献点，或是送往思过崖思过。”

“......哦？”

清和真人似笑非笑，将二人之间的小动作尽收眼底。

第134章 计划成功

南衔枝就像是个为师父解忧的好弟子，从储物袋中拿出了一本宗规，翻了几页。

而后上前一步，端的是一派正义凛然：“我瞧白灵师姐的伤势不怎么重嘛，何况那位外门弟子出手也是情有可原......只关她一个月禁闭，再罚一千贡献点如何？”

白灵却是瞳孔巨震。

伤势不重？

说她伤势不重！？

表面来看确实不重，她身上仅有一处显眼的伤势出了血。

可白澜用枪用的利落，打斗时又常常将枪术暗中转为棒法，去她打闷棍，力道又掌握的极为巧妙。

疼，但是没到出血的地步。

但是疼啊！白澜就像是在泄愤一样，招式凌厉至极。

难道自己派结丹期修士追杀她的事被发现了？不可能啊？若是白澜遇到了结丹期的天机阁杀手，焉能活到现在？

故意的，白澜肯定是故意找她的茬了。

白灵眼中冷色一闪而过，刚想开口反驳，便见白澜上前一步。

“弟子领罚。”

白灵顿住，这个女人认罚这么快的吗？

“也不知白灵师叔是用了什么好手段将身份藏了起来。”白澜微叹口气，低声开口：“弟子违反了宗规，甘愿去思过崖领罚！”

白澜这话说的正义凛然，好像她就是受害者一样。

演技总是在一次又一次迫害天命之子的过程中提升了。

白灵皱眉：“休要胡言乱语，我从来不会与邪修有往来！”

“嗯？”白澜哂笑一声：“好啊，这话我给你记着，希望你能说到做到。”

白灵后宫里邪修的比例可不少，她要是真如自己所说的，不与邪修有往来，自己还能少点对手。

“......好了。”清和真人沉默许久点了点头：“那便这么办吧，清玄师弟，你认为这处罚如何？”

清玄真人冷冷扫了眼白澜，从鼻腔中发出一声冷哼，转身拂袖离开。

白澜盯着清玄真人远去的背影，唇角笑意淡了淡。

这应该算是她第一次与这位天命女主的最大靠山正面接触了吧。

清玄真人对她来说是个难缠的对手，白澜可以放纵他突破到结丹后期，但清玄真人决不能突破元婴期。

否则自己的地狱级别任务就要变成超地狱模式了。

待到自己突破筑基后，有一定自保能力时......就是时候将白灵身上的秘密泄露出去，给清玄真人提提难度了。

她都被结丹期对手追杀了，给清玄送点元婴期的大能当对手，也不过分。

一旁的丹朱看着白灵离开的背影跺了跺脚，怒气未减。

她好像......确实没什么证据可以证明白灵邪修的身份了。

这个女人，在恶煞帮时好一副冷心冷肺杀伐果断又邪恶嚣张的模样，怎的今日就只会躲在清玄真人背后装委屈了！

“师妹，算了。”一旁的另一位合欢宗弟子拍了拍她的肩膀，低声对她传音耳语了几句：“......”

丹朱神色一闪，压了压怒气。

她转而看向白澜：“白灵若真的是邪修，总有一日会暴露出来，这位道友，你放心，迟早有一日，我们会揪出她的狐狸尾巴来！”

是受害者的同仇敌忾！

白澜亦是点了点头，沉声附和丹朱：“对，正义或许会缺席，但绝不会迟到！”

言罢，白澜看向一旁早就等候多时的执法堂弟子。

快把她带走吧。

再演下去她就绷不住了，她迫切想要去思过崖冷静冷静。

今日一事过于顺利，她连读档都不需要。

但只有丹朱受伤结局出现了。

白澜目的达成，南衔枝免受一战，连白灵都松了口气，唯有丹朱，大老远从合欢宗跑来检举白灵，结果检举失败了。

数带对了，可公式从一开始就是错的。

被执法堂弟子押送去了思过崖，白澜一路上都显得十分配合，不似其他有罪弟子那般悲痛，面上也无颓唐之色。

甚至还有点精神。

思过崖的位置就在宗门执法堂的方向，不远处那座十分显眼的，被一道巨大冰蓝色阵法覆盖着的山崖之上。

许久未见的系统也被白澜联络了起来。

“计划成功，我被送入思过崖了！”

系统兴奋起来：“好诶！宿主你打了白灵，清玄真人没发怒？对你动手？”

“动手了，无妨，最后是金钟罩担下了一切。”

清玄真人多半也怕自己一掌真将弟子拍死了不好收场，所以只出了三分力。

却没想到白澜有法宝傍身，这一掌没伤到她的根本。

“那就好那就好。”系统松了口气。

进入阵法的一瞬间，白澜便是眉头微蹙。

浓郁的冰灵力扑面而来。

冷意直入毛孔，寒意甚至能渗透皮肤钻入经脉中，灵力运转亦是在一瞬间缓慢滞涩了下来。

如果是冰灵根，在这种地方修炼，会事半功倍吧。

“你真的亲眼见到那个名叫白灵的弟子操纵尸傀了？”押送白澜的弟子忽然开口，看向白澜，神色锐利。

此人是个沉默寡言的黑衣弟子，筑基期修为，一路上都是沉默寡言，这会儿倒是突然说话了。

“当然看见了，看的清清楚楚。”白澜神色遗憾的摇了摇头：“可惜，我没有证据。”

若是自己做足准备，尸傀之类的证据倒是有机会赠与白灵的，比如将那本炼尸手札的复刻版送她一份。

但白澜此次的目标是将自己送进思过崖，这炼尸手札还是下一次在关键时刻再送吧。

黑衣青年若有所思的点了点头，不再言语，只继续押送白澜，将她送进了思过崖深处。

“师叔，这便是那个名叫白澜的人？”一个披着火红色袍子的炼气期弟子跑了过来，殷勤开口。

黑衣青年眉头蹙起：“你是怎么知道的？”

“呃......啊哈哈，弟子也是听人说的，今儿连合欢宗的人都来了，宗主和宗门长老一齐出动，事儿闹的那么大，咱肯定知道啊，您说是吧，哈哈。”那炼气期弟子讪讪一笑。

黑衣青年不语，将白澜的弟子令牌递了过去：“她是炼气期，罪名不大，只需关在第一层，为期一个月。”

那炼气期弟子神色一闪，点了点头：“师叔放心，师叔放心，规矩咱都明白。”

黑衣青年颔首，转身便走。

一切都很顺利，只是眼前这位炼气期弟子似乎并未如执法堂弟子所言一般将白澜关在第一层。

而是直接带她上了最顶层。

第135章 你怎么会在这里！！

寒风凛冽，越接近山崖之巅，风雪便愈加肆虐。

用护体灵气阻挡风雪时的消耗似乎也在成倍增加。

白澜反复存档读档计算了一番，发现以自己目前的修为，在思过崖一到三层时，吸收进体内的灵力远远不足以支撑护体灵气所需。

入不敷出。

如果想要在思过崖过得好，就需要用额外的补气丹来补充灵力，以维持御寒状态。

而到了思过崖三层以上，洞府更多是用来关押筑基期修士，对于炼气期修士更是灾难，吸收进体内的灵气仅足够修士维持生命体征。

怪不得青元宗除了天命之子和李世祖这类世家弟子外，普通弟子间的风气都还不错。

犯了错，进一趟思过崖，出来储物袋全空了。

要问为什么？都是为了活着。

踩着栈道一步步向上走，在逐渐靠近顶峰之时，即便是穿了特殊的火系御寒法衣的看守弟子都不由逐渐慢下脚步。

“道友，你确定这路带的对吗？”白澜视线看向带路的炼气期弟子，语气幽幽。

虽然她确实很想去最顶层，但这进度是不是快的有些不对劲了？

即便是龙傲天，都花了不少时间用来得罪人，才会被看守弟子泄愤般关上去。

她这就一步登顶了？

那弟子轻哼一声：“得罪了人，还想舒舒服服的在思过崖待一个月？做梦吧。”

“何意啊？”

“上头有人特意吩咐过，要你在思过崖的这一个月里生不如死，最简单的办法，就是将你直接关到最顶层，与那万年寒冰直接接触，凭你炼气期的修为，不到三日，必然会被冻的遍体鳞伤，哈哈哈。”

他还乐上了。

懂了，是白灵给她加的难度。

她总是这样，在意外的地方格外贴心。

白澜缺钱？她送结丹期杀手来。

白澜想上最顶层？她暗中打点人手将她送上去。

她真的，白澜哭死。

“哼，怎么，不满意？”那炼气期弟子挑眉。

白澜压下翘起的嘴角，摇头：“满意的很，带路吧。”

那弟子见白澜不生气，顿觉无趣：“还以为你会和那龙傲天似得大吵大闹呢。”

白澜敢肯定，龙傲天吵闹时必然会说出那句名台词：三十年河东，三十年河西。

“......话说回来，我瞧你们这些看守弟子暗箱操作的空间还挺大的，有人花灵石泄愤，便可将犯了事的仇人往顶层上关，若是有人花灵石消灾，便可将人往底层关，这一年下来，能赚不少灵石吧。”

“哼。”那弟子不说话了。

以职务之便赚灵石这种事确实不太好说出去。

“你们思过崖不是有一位结丹期长老常年镇守吗？她不管这些的？”

“结丹期大能哪里会有闲情逸致管这些小事，银凝真人向来深居简出，从不过问这些小事。”

银凝真人，青元宗有一位结丹真人，冰系单灵根，难得不是龙傲天的后宫，也和白灵没什么关系。

她在天命之子的视角中就像是个背景板人物，死在了下一次正魔大战中。

“哦~所以你们就可以肆无忌惮的赚灵石了。”

“不是，你是来思过崖是思过的，还是来找茬的？”那炼气期弟子翻了个白眼：“有这时间还是关心关心你自己吧，别冻死在上面了。”

白澜遗憾摇头。

在修真界，还是那种话痨自来熟的修士比较有意思，因为一番闲聊下来，可以打探出不少情报。

这位就只是个爱灵石的。

二人又走了一段路，引路的弟子最后站在了一处被阵法封印着的洞府外。

“嗯哼，你要住的地方到了。”

眼尖的白澜透过阵法屏障看清了里面正在打坐的人，和另一道只有她能看清的身影后，眸中顿时深出了几分笑意。

暗暗存了个档，白澜淡淡开口：“你们这思过崖不是单人单间啊。”

那炼气期弟子脸色一黑。

白澜确实不大吵大闹，但她就像是个来找茬的。

“按理来说应该是的，可这顶层只有一间洞府，凑合着思过吧，在哪儿思过不是思过啊？”

那炼气期弟子言罢，便从储物袋中取出一枚阵令，向内输入灵力使其激活。

下一瞬，站在原地的白澜便被传送了进去。

白澜的视线在那弟子手中阵令上停留了一瞬间，看清了其上刻画的符文。

那是一枚单向传送的阵令。

炼气期的看守弟子只能将人传送进阵法内，但无法将阵法内的人带出来。

怪不得思过崖这么重要的地方会将阵令交给炼气期弟子，原来是权限只开了一半啊。

那就很合理了。

“宿主！！！”系统冲了过来，神色震惊：“你怎么来得这么快？”

他还在想办法怎么把白澜送上来。

“托白灵的福。”白澜从储物袋中取出一枚灵石，顺手将储物袋中的断魂枪取了出来。

“嗯？你取武器做什么。”系统愣了愣，忽然想到了洞内的龙傲天，顿时不再说话了。

也是，宿主与龙傲天见面，不出意外都是要先打一顿再谈话的，这叫先兵后礼。

默默为龙傲天点一根蜡烛，系统放弃了与白澜相聚的感人场面，默默退至角落之处，开始观战。

断魂枪经过长期血液的洗礼升级过一次后，已经从寻常灵器升为了上品灵器，玄色长枪隐隐生出了几分赤色，枪身之上深红色的云纹亦是若隐若现。

果然啊，天命之子手里的东西一般都是好东西，连武器都是能升级的。

这枪再升一次就要步入法宝的范畴了吧。

为了断魂枪的升级计划，在思过崖的这一个月里，只能拿龙傲天开刀了。

缓缓走进洞内，早已觉察到有人靠近的龙傲天神情本还是疑惑，想要瞧瞧新的狱友是谁。

可当他看清来者面容时，面色瞬间黑了下去。

“你怎么会在这里啊！！”龙傲天那不可置信的声音中竟含有一丝崩溃。

第136章 我已经不再是当初的龙傲天

为什么他跑到哪里，都会遇到这个女人。

“等等，炼气八层！！？”下一瞬，当龙傲天感应到白澜身上的修为后，语气则更加震惊：“你不是五灵根吗！”

即便此前数次被白澜打压，龙傲天都坚信自己未来能够胜过她。

最主要的原因是，白澜是五灵根。

龙傲天一度认为自己的修炼速度迟早能赶超白澜，届时就可以好好报仇雪恨了。

谁曾想白澜总是会在这种时刻给他意外惊喜。

“白澜！你！你这是要干什么！这里可是在宗门内！”

龙傲天看着眼前少女手持长枪一步步逼近，神色一怒：“你想触犯宗规吗！”

“你猜我是怎么进来的？”白澜一笑，存了个档。

白澜赌的成本很低，毕竟她可以读档。

所以，她赌坐镇思过崖的那位银凝真人懒得去管她和龙傲天之间的小打小闹。

修真界的大能又不是教导主任，没什么闲心去管教弟子，那是执法堂的工作。

如果银凝真人管了，要给她加刑期，就读档回去饶龙傲天一回。

如果没管，那将是一次愉快的对决。

龙傲天面色一变：“你，难道你......”

“你我许久未见，今夕有幸相逢，本是喜事，又为何如此惊讶呢。”白澜一笑，转了转手中长枪，在龙傲天震惊的视线中提枪便冲了上去。

修真界自然有独属于修真界的独特打招呼方式，道友相见，自然要先好好打个招呼再谈其他。

面对升级版的断魂枪和战斗经验十足的白澜，龙傲天神色中闪过一抹愤恨之色。

从输掉第一次比斗开始，龙傲天就不再轻视白澜这个对手，自然不可能用拳头近战与长兵对决。

龙傲天虽然傲，但他脑子里的老爷爷不是吃素的。

“小子，别看她修为已经到了炼气期八层，可老夫观她境界并不稳固，多半是用了什么特殊手段，急功冒进了，你且大胆出手！不必惧她！”龙傲天脑子里的老爷爷自信开口。

龙傲天闻言眼中闪过一抹喜色：“放心吧师父，此次我必赢她！”

对面长枪陡然刺来，速度奇快，龙傲天骤然后撤数步闪躲开来，转而从储物袋中抽出长剑与白澜缠斗起来。

只是与断魂枪对战数个回合后，龙傲天的脸色逐渐难看了下去。

“...小子，小心对战，她的实力又精进了不少。”龙傲天脑海中的老爷爷又沉声开口：“第一眼我瞧见她的修为时，还以为是她急功近利服用了什么不该服用的东西，使得境界不稳，可如今看来......事情并非如此。”

她的战斗经验是实打实的从实战中练出来的。

“......知道了，师父。”

龙傲天咬牙点头。

“别担心，她不会杀你的，这到底还是在宗门内，她不敢太过放肆。”老爷爷无奈开口，底线已经退到龙傲天打输后的局面了。

龙傲天：“......”

比之数月之前，白澜的枪术又精进不少，摒弃了许多无意义的花哨动作，只专注于敌方弱点，战斗起来愈发迅捷凌厉。

尤其是那柄断魂枪，其内蕴含的杀意与锋芒几乎使得龙傲天愤怒至极，目眦欲裂。

那本该是属于他的断魂枪啊！！！

而今却落在了那个女人手里，被她用来对付自己！

龙傲天面色难看，白澜眉头也是蹙了蹙。

几个回合下来，她虽然能稳赢吊打龙傲天。

但对方修炼的炼体功法确实也有些东西，断魂枪很难再如从前那般刺穿对方的身体。

龙傲天的肉身确实比从前厚实了不少，白澜用断魂枪打起来，没有了从前那种划下去挑起来就见血的丝滑感了。

打得过，但是打的不爽。

尤其是对方的炼体功法在思过崖这种极寒环境下有额外加持，自己却还没来得及修炼此功法。

打了几个回合后，如今运转起灵力来有些僵硬，手脚也愈发冰冷。

“白澜，我曾数次败于你手，非是我不敌你，而是你太过狡猾！”龙傲天抹了把唇角的血液，傲声开口：“我已经不是从前的龙傲天了！”

“我懂，三十年河东，三十年河西，你如今已经是河西的龙傲天了。”白澜扬起笑容，将断魂枪收入储物袋，在对方自信的笑容中，取出了一枚袋子。

恶煞帮一行白澜收获颇丰，其中便有从邪修手中缴纳的那枚风袋灵器。

在龙傲天疑惑的视线中，白澜张开手中风袋，霎时间狂风四起，洞穴内扬起风暴，吹得龙傲天几乎无法站稳。

白澜却取出了金钟罩端坐其内，稳如泰山。

思过崖最顶层的困阵乃是一枚六阶法阵，对应的是结丹期修士，所以任凭阵法内打斗动静再大，洞外也依旧无一丝变化。

坐镇思过崖的那位结丹期修士依旧没有出手的打算，正如那看守弟子所言，那位结丹期长老真就只是坐镇此地，万事不管，只管守崖。

那感情好啊，白澜眼中笑意更深，从储物袋中取出了弓箭，瞄准龙傲天，射出几箭。

龙傲天顶着狂风努力维持住身形努力闪避，他现在需要用灵力稳固双脚，身形才能在狂风中站稳。

如此一来，消耗的灵力便有些大了。

尤其是在思过崖这类极寒环境下，周遭八成都是冰灵气，连吸取灵气都格外困难，而对抗寒风又要花费额外的灵力去维持。

不少修士为了抵御寒气，甚至宁愿额外花费丹药灵石补充灵力。

龙傲天也是如此，他本就穷，哪怕是节省着用，在这里思过的几个月间，也早已将储物袋里所有补充灵力的东西都用完了。

他本以为自己修炼了炼体功法后，不惧此地寒风，就不需要用灵石了。

谁曾想天上还能掉下来个白澜，对方是二话不说就冲上来开打。

如果他和几个后宫感情不错，还能指望后宫接济接济。

可惜几个月前刚分手，对方来骂了他一顿就跑了。

如今龙傲天就只是穷光蛋一个，待到体内灵力消耗完，就真的成了任白澜宰割的羔羊了。

他神色一狠，掌中生出几道闪雷试图攻向白澜，却都被金钟罩挡了下来。

“你！！！”龙傲天气急：“有本事你出来与我公平对决！”

第137章 狠毒的言语

又是几道化为利刃的闪雷疾速飞来，却也是雷声大雨点小，连金钟罩的防都没破。

“这话说的真有意思，像是我和你公平对决时， 你就能打赢我似得。”白澜站起身，凑近了些，笑眯眯观察着龙傲天在狂风中稳住身形的狼狈模样。

龙傲天咬牙开口：“能不能打赢一试便知！有本事你出来！”

“有本事你进来啊。”

言罢，白澜又是数箭射出，均是擦着龙傲天头顶划过。

不致命，但是挑衅意味十足。

“小辈，休要太过分，你就不怕老夫直接出手灭杀了你？”老者的传音忽然在白澜耳边响起。

龙傲天同样听到了老爷爷护犊子的声音，神色顿时一傲，站稳脚跟，看向白澜。

白澜一笑：“若是我猜的不错，前辈乃是化神期的一缕残魂，即便仅剩一缕，也有结丹期的实力，若是拼尽全力，确实有机会灭杀于我。”

“哼，你知道便好......”

旋即白澜又是摇头一叹：“可惜，残魂终究只是残魂，出手一次，便要沉睡修养数十年。”

老者噎住，实话总是扎人心的。

必杀招，但是冷却CD是10年，这谁敢随便用啊。

“龙傲天吸引仇家的体质前辈必然是知晓的，想要将龙傲天挫骨扬灰的修士两只手都数不完，不像我，我是个善人，只夺储物袋，不夺命。”

老者沉默。

龙傲天是什么体质他这个当师父的是一清二楚，惹事精从炼气一层开始就能惹上修真界的一个小家族势力，被人穷追不舍坠入崖下。

从这一刻开始就像是开了头似的， 随着龙傲天修为逐渐升起，他的仇家也在随之增加。

“今日你耗尽神魂杀了我，明日龙傲天出宗就能遇到两位追杀他的结丹期修士，我赌你不敢赌这种可能性。”

老者冷哼一声。

他确实不敢赌，龙傲天目前实力尚弱，万一自己陷入沉睡了，龙傲天在这十几年里发生意外，自己这缕附在他身上的残魂也得跟着玩完。

“小辈，老夫看得出来，你并不想杀龙傲天，否则这小子早死在你手上了。”老者语气忽然和缓了下来。

此前白澜数次夺走龙傲天的储物袋，明明有机会将垂死的他彻底斩杀，却从未动手。

“你莫非，是对他因爱生恨了？”

老者沉吟开口：“我猜的应当不错......”

白澜笑意收了收。

如果她有罪，请派来十个储物袋丰厚的邪修制裁她，而不是让她听到如此狠毒的发言。

“你在说什么恶心的话。”白澜眼中寒意一闪，忽然抬手收了风袋，步步逼近龙傲天。

为了抵御阴风，龙傲天丹田内的灵力已然所剩无几，已无还手之力。

他看着缓缓靠近的白澜，面色一变，神色警惕。

“你，你要做什么？”老者沉声开口：“难道老夫说的不对吗?你定然是放不下......”

缓缓从储物袋中翻出一柄锋利长剑，在龙傲天身上比划了一番，白澜语气幽幽：“再用这种狠毒的语言攻击我，我不介意给他一点断子绝孙的手段尝尝。”

下一瞬，白澜手中长剑便狠狠刺了下去，却被吓得心惊胆裂的龙傲天竭力避开。

长剑滑开刺进他大腿之上，鲜血霎时喷涌而出，却受周遭环境影响，血液在一瞬间凝固了起来。

“......”

老者瞬间闭嘴了。

龙傲天面色煞白，咬牙开口：“哼，要储物袋是吧，给你就是！”

给的很快，像是担心白澜再做出不理智的行为似得。

“不错，这回倒是很识趣。”白澜接过储物袋，探入神识，瞧了眼储物袋空空荡荡的空间，神色便是一顿。

她知道龙傲天很穷，但没想到他会穷到储物袋内什么都没有的地步。

“你......”白澜眉头微蹙，视线在龙傲天身上打量了一番，最后停在了他手指上的戒指上。

那枚戒指通体玄黑，其上还镶嵌了一枚质地暗沉的石头，神识扫过去，可以窥见其上隐隐蕴含着些许灵气。

众所周知，天命之子身上的饰品，多半都是好东西，就比如白灵的玉镯。

将剑抵在龙傲天脖颈上，顺手打开系统界面，白澜向内输入了‘戒指’两个字。

而后看着搜索出来的那段机缘，白澜了然点头。

为了预防白澜，龙傲天甚至提前搞到了一枚空间戒指，不惜牺牲掉一枚储物袋做掩护。

“拿来。”白澜伸出手，神色淡淡：“真以为我是没见过世面的小炼气期修士啊，看不出芥子空间？”

不愧是天命之子，身上的机缘薅一波长一波，就和升级大礼包似得，让人欢心。

此戒指与储物袋材质相同，但胜就胜在在其内部空间大，且数量稀少，见过的人不多，所以不易引人瞩目。

是那种只有天命之子才能撞大运，在古修士洞府的尸体上扒下来的机缘。

但这枚戒指本质上也只是一件大一些的储物袋罢了，与白灵的空间玉镯依旧有本质上的区别。

白灵的那枚玉镯优越之处便是，那是单独开辟出的一处洞府秘境，其内灵气充裕，灵泉，灵田等物一应俱全。

且玉镯本身材质特殊，十分坚硬，水火不侵，乃是上古大能遗留之物，寻常修士根本无法用神识探查到其内乾坤。

而储物袋，包括龙傲天手上的那枚普通空间戒指，是可以被修士用蛮力摧毁的。

第138章 你们父女关系不好啊

龙傲天低头看了看自己手中的戒指，下意识握紧拳头，沉声开口：“你在说什么，我听不明白？”

“啧，还以为经历了这么多次，你已经变得识趣了，没想到......”

龙傲天握紧手中戒指，咬牙沉声开口：“白澜，总有一日，我会......我会将你从我身上夺走的一切，全都夺回来！”

“努力提升实力，出去了多出去历练历练，搜刮些天材地宝，我快要筑基了，最近还挺缺灵草的。”白澜笑眯眯点头。

“你别太过分！”

“不容我过分也过分多次了......”

白澜话音未落，便见龙傲天从地上爬起来就跑，他脚步踉跄，对着空气高声喊了起来：“莲儿前辈！救我！！！”

莲儿？莫非是......

“宿主！”躲在石柱后的系统见此飞速飘了过来，四下看了看，低声开口。

“那魔族妖女就在此处，我此前偷听到了她勾搭龙傲天时说的话，她的肉身被禁锢在万年寒冰内无法动弹，便强行褪去肉身，走上了鬼修之道，却因神识受损，修为只有炼气后期。”

系统说着，又指了指周围：“那妖女的形态是一团黑雾，怪吓人的，比秋天还吓人，秋天好歹还有尸体在，她连肉身都没有，身体是虚的。”

白澜神色一闪，点了点头，又皱起眉头：“不是，这么大动静，那位镇守此地的结丹期长老不管这些的？”

疑似有些过于玩忽职守了，那魔道妖女都金蝉脱壳了，她还没发现？

“实不相瞒，我也好奇这个，所以暗暗打听了几日，从思过崖的几个筑基期弟子口中听说，那位结丹期长老数月前忽然顿悟，正在闭死关冲击结丹中期，魔道妖女多半也正是借此机会逃脱的。”

“......行吧。”

不枉她将系统留在这里当摄像头，还是有些用的嘛，情报工作打探的不错。

顿悟对修士来说确实是百年难遇的状态，白澜也只在初次引气入体时经历过一次。

进入到那种玄之又玄的状态时，突破修为会变得事半功倍，更有甚者可以接连突破境界，很少会有修士放过这种难得的机会。

和镇守思过崖工作相比，确实是前者的吸引力更大一点。

但是无妨，她身为青元宗弟子，有责任替宗门排忧解难，铲除危机！

所以......那魔道妖女，她就替宗门收了。

如果收不了，白澜也不介意除魔卫道一下。

“莲儿前辈！我答应你，答应与你双修，快些救我吧！！”龙傲天看了眼身后笑容阴森的白澜，再次高喊了一声。

“哼。”女子冷哼一声：“自己技不如人，还有脸来向我求救？”

女子声音幽幽，如鬼魅般悠远空灵。

话虽如此，女子却还是出了手救下了龙傲天，下一瞬，股股黑色鬼气便顺着墙缝窜了过来，化为鬼手，朝着白澜袭来。

不愧是魅魔龙傲天，不仅女修馋他，而今连貌美鬼修都馋他身子。

白澜闪身避开鬼手，默默运转起了无相功。

女子似乎是担心暴露身份，未尽全力，只想将她制服。

秋天曾走的就是鬼修之道，白澜知道鬼修修炼需要吸取阴气，而眼前女子窝藏在思过崖这种鸟不拉屎的地方，连灵气都稀少，更何谈阴气。

她在这里，多半是连思过的弟子都不敢杀一个，杀一个，下一瞬就得暴露身份，露头就秒。

筑基期神识的含金量还在提升，金光护体之下，妖邪之物俱是无所遁形。

周身散出金光，白澜瞳孔也在一瞬间化为了金色，泛着点点金芒。

她即便是站在原地不动，无需出手，视线扫视之下，那几只鬼手竟就畏惧其了金光之威，向后退缩起来。

面对筑基期神识且修炼了无相功的白澜，鬼修实在占不到什么便宜。

“你是什么人！？佛门弟子？”女子惊愕的声音忽然传出：“这年头佛门还有弟子吗？不是都死光了？”

她以为白澜只是个小小的炼气期弟子，却没想到一个小小的炼气期弟子神识能有筑基期。

正道修士果真都是道貌岸然之辈，玩不起就直说，搞什么扮猪吃虎！

白澜笑吟吟开口：“前辈发问前，不妨先报上自家姓名？”

女子冷哼一声，已然打算悄摸退走了：“在下公孙莲，有何贵干。”

此女端的是一副游刃有余的模样，显然并未将自己这个炼气期的鬼修放在心上。

如此沉得住气，定然是青元宗精英弟子，此番是自己草率了。

后悔之心顿时涌上心头，女子暗暗扫了眼一旁神色紧张的龙傲天，果断放弃，打算退走。

暴露了身份，她要另想法子早些脱身，尽早离开青元宗。

“......”

“还真姓公孙啊......冒昧一问，你认识玄煞子吗？”白澜存了个档，试探性开口。

石室内霎时一静，周遭鬼手倏然化为阵阵黑气，白澜面前逐渐凝聚出了一道半透明却无实质的女子身影：“你说谁？”

“公孙煞，道号玄煞子，曾以丹毒之道闻名修真界的那位。”

“你，你为何会知道我父亲的名字？”女子震声开口：“你，你不是佛修吗？怎么......”

佛修怎么会和大魔头扯上联系？

白澜低头思忖一瞬，妥了，既然是父女那就好办了。

怪不得公孙莲方才名字报的痛快，公孙家上上下下都灭门了，她已无后顾之忧。

思及此，白澜抬头，面上瞬间挂起了和善的笑意。

“呀，真真是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人了！实不相瞒，我与玄煞子前辈......”白澜还未说完，便见公孙莲面色一冷。

“那老东西乱发善心害了公孙一族上下七十三口人，如今竟还想来祸害我？你是他什么人？”女子冷声开口。

“......”

啊？你们父女关系不好啊。

白澜沉默一瞬，果断回档，改了口风：“实不相瞒，此前在一处秘境中，我得到了死去的玄煞子前辈留下的传承，和他的一封绝笔书，故而猜到了你的身份。”

“哦？那老东西死了？哈哈哈哈哈！好好好，好的很！”女子沉默一瞬，忽然放声大笑：“你居然得了他的传承，运气倒是不错，那老东西的丹经放出去就是正道修士都垂涎的。”

“自然，玄煞子前辈的丹经确实让人受益匪浅。”白澜视线缓缓看向一旁的龙傲天。

龙傲天神色惊恐，他忽然发现自己最后的底牌竟然还和这个女人有私交。

第139章 屈身魔女

龙傲天咬牙从地上爬了起来，看向公孙莲：“......你从前不是结丹期修士吗，即便如今修为只有炼气期，又怎么会对付不了她？”

他都打算放弃清白屈身于那魔女了！结果魔女和煞神相谈甚欢的聊起来了？

“银凝那女人是闭关了又不是死了，此间动静太大了她定然会有所察觉，我若是暴露身份了被杀了，你拿什么赔？”

“我......”龙傲天噎住。

公孙莲言罢嗤笑一声，上下打量了一番龙傲天：“本想找个顺眼的小子双修一番稳固修为，你此前推三阻四的那般贞烈，老娘还一口都没吃上呢就想我为你出生入死？”

龙傲天面色又红又白：“......”

“诶~这可不敢乱修啊，若是寻常修士也就罢了，这小子体内可是有真龙血脉的，你若真与他双修，届时可不是他补你，而是你补他了。”白澜摇头一叹：“真龙血脉体质强横，绝非寻常双修功法可以压制的。”

公孙莲震惊，转而看向白澜：“什么？他是真龙血脉？”

天命之子通常都有很逆天的体质，龙傲天和白灵，一龙一凤，很是均衡。

公孙莲缓缓看向龙傲天，眼睛眯起，顿时歇了与他双修的心思。

劫后余生之感涌上心头，她本就因为强行剥离肉身一事神魂大损，神识跌至炼气期沦鬼修。

若是双修一番，反倒被这小子当做大补之物吸食一番，耗尽体内阴气，自己这修为岂不是还要继续跌？

“所以啊......”白澜上前几步，靠近公孙莲，语气温柔：“我不是在阻止你，我是在帮你啊。”

公孙莲神色警惕，后退一步：“你为何帮我？即便是你继承了公孙煞的传承，也没有理由帮我吧。”

她并不是很想靠近白澜，对方身上修炼了的佛修功法天克自己，那金光一闪，她鬼眼都要瞎了。

“我确实有所图谋。”白澜打开天窗说亮话，扫了眼一旁的龙傲天，开始传音与公孙莲交流：“我有办法将你安全带出青元宗，且不被任何人盯上，如何？”

系统凑了过来：“宿主你莫非是，想收了她......”

白澜颔首：“你想的不错。”

只要将她收入虚空石内，公孙莲就会彻底“消失”在思过崖，不被任何人发现。

但前提是，公孙莲要为她所用。

在修为没有强大到一定程度时，白澜不会将不稳定因素带进虚空石，所以目前能进虚空石的生物，大多都与她有神魂契约，在她掌握之中。

“先是尸体，再是鬼魂，再加一只鬼火，咱什么时候能收点正常生物进来啊。”系统无奈摇头。

“嗯？此前我不是放进来了好一批鸡鸭兔羊之类的生物吗？它们都很正常！”

“那些都是吃的！”

“......”白澜不语，转而看向公孙莲：“考虑的怎么样？”

公孙莲闻言思索许久，身上阴气逐渐翻涌起来，情绪也随之激动高涨。

她扫了眼一旁眼珠乱转思虑着要如何逃跑的龙傲天，顺着白澜的话，开始与她传音沟通。

“是什么办法！？等等，不对......你们正道修士会有这么好心？你到底是佛修还是道修，身上明明披着青元宗的皮，做的却尽是邪修的事。”

什么话！她白澜做的明明都是除魔卫道的好事，自入修真界，杀的都是邪修，除的都是妖兽。

只是行为略微不正道了些。

“我要你与我签订神魂契约，从此为我所用，代价是我可以助你脱困，顺利助你走上鬼修之路。”白澜缓缓开口。

对于龙傲天和白灵后宫的处理手段，白澜已有心得。

通常要按对方的身份和立场做出灵活应对手段。

正道修士畏惧心魔，便让其发下心魔誓言，断其与天命之子的因果。

魔修邪修等人却是不同，心魔誓言于魔修而言是无效的，所以只能换成另一种更为保险的手段，与其签订神魂契约。

“哼，果然，我就知道你们正道修士没一个好东西。”公孙莲神色一冷：“我公孙莲绝无可能做他人走狗，你想的美！”

白澜也不恼，言语淡淡：“当然，你完全可以拒绝我，可这么一来......我身为青元宗修士，可就不得不按规矩办事了。”

“你猜猜，若是有人攻击了此地的禁锢法阵的阵眼，会不会引来宗门内的结丹期长老前来探查，继而行除魔卫道之事？”

得不到，就毁掉，明明是这么阴险的手段，却被她说成了除魔卫道？

公孙莲神色一冷，身上黑气翻涌，杀机毕露。

一旁的龙傲天神色瞬间兴奋起来。

虽然他听不见这两个女人在传音说些什么，可看公孙莲这恨不得生吞了白澜的模样......

难道她俩谈崩了？公孙莲会杀了白澜？

第140章 收服魔女

公孙莲冷笑一声：“你可以试试，看看你吸引来的结丹期修士能不能发现我的存在。”

她能潜伏在思过崖银凝真人的眼皮子底下这么久，自然是有过人的隐匿手段的。

“卑鄙的正道修士，道貌岸然！待我成功逃出去，迟早有一日，会替公孙家报仇雪恨！你这个道貌岸然的丫头也不例外！”

言罢，公孙莲桀桀一笑，转身欲走。

“阴魔千幻功，是叫这个名字，对吧。”

下一瞬，白澜报出的一串名字，却硬控住了公孙莲离开的脚步。

“你怎么知道......！”公孙莲消失了一半的黑影又瞬间在了白澜眼前，她语气震惊。

因为你是龙傲天的后宫，且在未来将这本天阶魔功分享给了龙傲天，所以白澜知道这部功法。

“实不相瞒，在下略通卜卦之术，掐指一算，算出了你的功法名字。”

公孙莲面色不虞，这话鬼信啊！

“天阶功法呢，如此级别的鬼修功法，你若是存心想要隐匿自身，结丹期修士确实难以发现。”白澜一笑：“可我知道这部功法的弱点，你猜猜，我找出你的概率有几成？”

公孙莲神色一僵。

知道她功法的弱点，想要找到她的概率几乎是百分之百。

修炼功法乃是修士最为私密之事，如今堂而皇之的被白澜报出来，公孙莲心底的底气顿时消了大半。

“那老东西不仅将丹经传了出去，难道连公孙家的独门功法也都传给了你？”公孙莲怒气上涌，几乎将玄煞子骂了个狗血淋头。

上至他乱发善心导致公孙一族灭门，下至他乱留传承将公孙家独门功法留给外人，间接害了她。

“更何况，你真的以为逃离了思过崖，就能安然无恙的离开青元宗？”白澜听她骂了一会儿，才指了指远处，幽幽开口。

公孙莲顺着她指的方向看了过去，神色疑惑。

“外头还有一道诛魔护山大阵，你一个曾为魔修的鬼修出现在青元宗，在出现的一瞬间，诛魔大阵便会瞬间启动，届时宗门内镇守着的数十位结丹期长老共同出现诛杀于你，你以为单凭你，真的逃得掉吗?”

公孙莲瞳孔一缩。

此阵法俗称修真界版安检门，魔修只要出现在阵法的范围圈内，就必然会引起警报。

若是公孙莲的老爹玄煞子还活着，有一个元婴期的爹，那她手中大概率也会有一块类似于蓝宁手中隐匿魔修气息的玉牌。

可以借此隐匿身份，逃过诛魔大阵的检测，顺利逃出宗门。

但很可惜，她现在不仅失了爹，没了娘，灭了族，如今连肉身都没了。

“诛魔大阵......”公孙莲喃喃开口：“青元宗居然有这种东西？我从前从未听说过......”

“修真界在变化，青元宗在成长。”

几百年过去了，自然与从前有所不同，青元宗富有起来了了，当然有钱安装安检门了。

“你不信我可以带你去瞧瞧。”

公孙莲瞬间后撤数步：“我不去！”

“......逗你的，我还在关禁闭呢，出不去。”白澜一笑：“选吧，是要与我签契约，还是送我一份大功劳，让我立一大功，将你绳之以法？”

“......你威胁我！卑鄙！”

“对，你没听错，我就是在威胁你。”

威胁人是卑鄙的事，但她威胁的是一只鬼啊。

“你有什么办法可以将我带出去？诛魔大阵可是八阶阵法，你一个小小的炼气期，又有什么手段能瞒过八阶法阵？”公孙莲看向白澜，语气不确定。

“在你做出下一步选择之前，我不会再回答你的问题了。”

公孙莲一噎，半晌后她才幽幽开口，开始打感情牌：“你得了我爹的传承，按理来说，我爹也算是你半个师父，你就是这么对待师姐的吗？”

她得到的传承功法多了去了，这么算下去，岂不成了吕布，四处皆父，各处有母？还都是死了的。

“你们父女关系不是不好吗？我看你也不是很想认他这个爹，不愿意攀的亲就别攀了。”白澜无奈摇头：“瞧你那一副违心的模样，我都替你别扭。”

“......哼。”

有事唤作‘我爹’，无事便是“老东西”。

不愧是你们魔修，立场左右摇摆啊。

白澜一开始倒是想从师姐这个名号开始攀关系，可惜是她自己将这条选项断了的。

公孙莲见她油盐不进，再次沉默。

如若白澜是个意志不坚定的，她还能玩一玩人鬼情深的戏码尝试尝试美人计。

可她看出来了，白澜是她勾搭不了的类型。

她看向自己的眼神太过平淡，没有利益之外的东西，不像是远处的那个男修，对方看向自己的眼神可不怎么坚定。

“......我答应你。”

半晌后，公孙莲沉声开口。

从听到诛魔大阵这四个字后，她就彻底放弃了自己逃离青元宗的想法。

思过崖的小型禁制阵法虽然严密，但她还可以通过附身在低阶弟子身上钻空子蒙混过去，可这种附身的小把戏是逃不过诛魔大阵的眼睛的。

以及......

对面那笑眯眯神色又温柔和善的少女神色不似做伪，如果对方得不到她，是真的会除掉她。

她是魔修，当然懂魔修的心理。

白澜拍了拍公孙莲肩膀，却穿了个空，只得开始用言语画大饼：“放心，我有养鬼修的经验，不会饿着你的。”

达成一致后，二人同时看向了唯一一个外人，龙傲天。

趁着二人眉来眼去传音之时，龙傲天抓紧了最后一点时间试图做出最后的反抗。

可未等他凝聚起雷灵力，一旁的公孙莲便已化身阴魂，生出数道鬼爪将他禁锢了起来。

阴气聚集而起，直逼龙傲天面门，公孙莲生出了些许杀意。

龙傲天神魂中的老爷爷瞬间惊坐而起，时刻打算出手保下龙傲天。

“且慢杀他。”白澜静待龙傲天耗尽力气无力挣扎时，才抬手拦住了公孙莲下死手的动作：“他到底是宗门中的内门弟子，上有个结丹期的师父，和我独处一室，却无缘无故死了，会引人怀疑。”

公孙莲冷哼一声：“好，那便听你的。”

言罢，她便又将龙傲天重新丢回到了地上。

龙傲天捂着脖子猛咳嗽了几声，好不容易吸取的一点灵力又消耗殆尽后，情绪再度陷入崩溃。

他双目血红，青筋暴露。

“小子！小子！莫要急躁，莫要动怒！卧薪尝胆，方为上策！”龙傲天脑海中的老爷爷沉声开口：“正如你所说，三十年河东，三十年河西，等到出了思过崖，你便离开青元宗，远离那个女人。”

龙傲天咽下喉头涌上来的血，沉默着点了点头：“好......”

他不知道这两个女人眉来眼去的说了些什么，明明方才的气氛那么剑拔弩张，他差点都要以为公孙莲要除掉白澜了。

结果下一瞬，受伤的就成了他。

白澜几步上前，与满眼怒火的龙傲天对视一眼而后一笑，从他手中薅走了那枚戒指，戴在了自己手上。

“小丫头，你与那魔道妖女说了什么？如此与魔修勾结，就不怕我让龙傲天将你的秘密告发出去？”龙傲天脑海中的老爷爷忽然开口。

第141章 超大款灵兽袋

“你还嫌龙傲天被虐的不够吗？这时候就非得挑衅我，便是告发了又如何，你有证据吗？”

“......”

语气淡淡，但是在理。

老者再次沉默，他确实没有证据。

龙傲天这小子在青元宗又混的不怎么样，没有证据的话根本不会有人相信。

他没有一个无条件相信他的清玄真人。

“你没有我的证据，我却是有龙傲天与勒家两姐妹颠鸾倒凤的证据，猜猜，我若是将这件事告诉勒家家主，你信不信他明日就能连派三位结丹期修士在全修真界追杀这个拱了自己白菜的猪？”

若是龙傲天有潜力成长起来了，即便是左拥右抱的将两个女儿带走，勒家家主碍于其实力潜力，倒是不会说什么。

可问题就在于龙傲天现在的情况有些磕碜，崛起的希望渺茫，还想攀勒家的亲......如此一来，行为就有些危险了。

正常来说，龙傲天得到的机缘和后宫的数量是相同多的，但现在他一个机缘都没遇到，后宫倒是接连入怀。

快乐是一瞬的，弊端是无穷的。

老爷爷思及此，再次沉默：“......”

看了眼被缚灵绳捆起来钓在半空中荡秋千的龙傲天，老爷爷长叹一口气，不再言语。

等离开白澜之后......龙傲天就解脱了。

“你好像很仇视他？”公孙莲绕着在空中左右摇摆的龙傲天转了几圈，在对方喷火的视线中吹了几口鬼气，才笑嘻嘻看向白澜：“你们不是同门吗，这小子怎么你了？叫你如此恨他。”

“这个人曾经试图灭我满门。”

公孙莲心头一震：“啊？那，你满门现在没事吧？”

灭人满门这四个字就是公孙莲心中最大的痛。

“......试图的意思就是，还没开始，就结束了。”

“啊，哦，这样啊。”

她转而看向龙傲天，眉头蹙起，鬼爪在龙傲天脖颈旁绕了几圈，跃跃欲刺：“既然是试图灭你满门的仇敌，为什么不直接杀掉了事。”

“......我心善，不舍滥杀无辜。”

“......哼！”

公孙莲冷哼一声，身上黑气愈发浓郁：“你们正道修士就是如此，伪善的伪善至极，心软的蠢笨至极！这种货色留着就是后患，何不今早杀之！？换做是我，他骨头早就已经化成灰了！”

所以啊，按照你思路去杀龙傲天的反派现在都挂了，骨头都成灰了。

不像她，卡BUG，不杀只抢。

只是正常的对天命之子的成长之路添加挫折而已，不会触发天道的天命之子保护机制。

“嗯嗯，你说得对，但是不要动手杀他。”

白澜怕公孙莲真卒了。

她好不容易才收个魂可以帮她收刮机缘呢。

设想一番：

公孙莲若是下死手去杀龙傲天，龙傲天脑海中的老爷爷必定全力相护保下他，结局：公孙莲卒。

在这之后，白澜紧接着牺牲的公孙莲再次行动，趁着龙傲天体内老爷爷沉睡时再次去杀龙傲天。

结局：龙傲天大概率会在陨落之后，转而出现雾云洲以外的另一处修真界家族内，重生在某一位废柴少爷的身体。

届时，他会在另一个白澜暂时无法涉足的地方高喊着三十年河东三十年河西，再一次拿到逆袭崛起剧本。

重生听上去很扯，因为这种事大概率只会发生在主角身上。

所以，与其让龙傲天重生到其他地方，还不如放在自己眼皮子底下。

见自己斩草除根的建议并未说动白澜，公孙莲撇了撇嘴，转而又想起了自己的事，对白澜传音：“且不管这小子，我估算着银凝那个女人快要出关了，到时候我怎么办？你总不能不管我吧，我可是乖乖听了你的话，已经从了你的！”

这话说的，好像她是什么逼魔为善的大恶人似得。

白澜点了点头，看向公孙莲，对她传音。

“你先运起隐匿身形的功法，不要被龙傲天觉察，然后放松，不要抗拒我的神识......”

公孙莲不知道白澜要做什么，便如她所说一般隐匿了身形。

签下魂契后，白澜仅在一瞬间便可通过自己神识中的那一丝神魂寻到隐匿状态的公孙莲。

白澜闭目，将神识覆盖在公孙莲身上，下一瞬，公孙莲整只魂都消失在了原地，转而传送到了虚空石内。

公孙莲惊愕一瞬，警惕的看了看四周，而后缓缓震惊开口：“这里是......”

“超大款灵兽袋，怎么样，厉害吧。”白澜的声音从上空传出。

“我呸！修士即便是被装进灵兽袋里，也会被修士神识探查到内里气息，这种程度的伪装怎么可能逃出银凝的手掌心，更无可能躲开诛魔大阵的探查，有什么用......诶？”

公孙莲愤怒叫喊了半天，视线在触及远处一闪一闪的鬼火时，忽然觉察到了不对。

这种非人非兽又不像鬼修且无实体的小东西，好像是...传说中的器灵？

她精神一振，又仔细探查了一番此处空间，语气逐震惊了起来，沉声开口：“不，不对，灵兽袋能有这么大？这里绝无可能是灵兽袋。”

“嗯哼。”

“等等，开辟空间的能力，莫非......你是化神期修士，此地乃是你开辟出来的一处空间？”

第142章 逼她自废丹田

“......”白澜沉默一瞬，无语开口：“啊对对对，我曾是化神期修士，此前遭友人背叛，爱人谋杀，而今再度重生...”

敷衍的语气，一听假。

“好了你不用说了，知道你不是了。”公孙莲摇头，又四下看了看此处空间，语气惊奇起来：“这地方真不错诶，我在这里完全感知不到外界空间，换言之......外面的人也探查不到内里的状况？”

灵兽袋她也进去过，和这里完全不一样。

就像是储物袋一般，灵兽袋同样是可以被修士打破的，而这处空间明显与灵兽袋不同，这里甚至可以种植灵草！？

就像是，独成一方天地，不在规则之内的.......法外之地。

“对，所以，你暂时是安全的，回头等我出了思过崖，再寻机将你放出去。”

在远处盯了公孙莲许久，发觉她正在和白澜正常沟通后，鬼火这才松了口气。

不是白澜被杀人夺宝了。

“主人，这是你新的奴仆吗？”鬼火飘了过来，绕着满身阴气的公孙莲打量了半天。

听到奴仆二字，公孙莲身上黑气瞬间浓了起来，紧紧盯着鬼火，语气森寒，鬼气弥漫：“小东西会不会说话，我堂堂曾经的结丹期修士，怎会是他人奴仆？即便如今屈身于你家主人，至少也应该归于下属一类吧。”

“结丹期修士有什么好在意的，我连曾经的化神期修士都见过。”鬼火哼声，清了清嗓子扬声开口：“你可曾听说过炮灰真君的大名？”

“......什么灰？”公孙莲皱眉。

别说是化神了，就连元婴期修士都不会起这么奇怪且不吉利的道号吧。

连她那个没品的爹，自称玄煞的道号都没这么离谱。

“就是那个曾经叱咤修真界，有数百元婴徒儿，又差一点就飞升的炮灰仙君啊。”鬼火疑惑：“你没听说过吗？”

“......”公孙莲不说话了，她无语的瞥了眼一旁一闪一闪等着她回话的鬼火，转而寻了一处安静之地，开始闭目打坐。

还以为是个人物，结果聊了两句，就只是个吉祥物。

但她吸收不了灵气，所以......打坐也只是做个样子，对修炼没什么用。

见二人相处和谐，白澜这才收回神识，长舒出一口气。

她就这般收了玄煞子的女儿，那老头日后知道后，不会生气吧。

真难办啊，既如此，她也只能将两只魂都收了，才算解决问题。

解决了龙傲天，收服了公孙魔女，周围瞬间安静了下来。

白澜搓了搓手臂，顿觉周遭寒气比之先前愈发寒冷。

瞥了眼远处钓在半空挣扎蠕动的龙傲天，白澜眉头微蹙。

虽然她捆的结实，但还是有些不放心。

思考一瞬，白澜转而又从储物袋中翻出了此前从恶煞帮收缴来的绝灵阵，上前布在了龙傲天周围。

仅是一瞬，绝灵阵范围内的灵气便飞速被隔绝了出去。

“白澜！！！你，不要太过分！”觉察到周遭灵气在一瞬间彻底消失，龙傲天挣扎的幅度愈发大了起来。

他本就因为缚灵绳的存在，吸收周遭灵气的速度慢如龟爬，而今再在周围布下绝灵阵，处境则更是雪上加霜。

“嗯~不错，论禁锢人的手段，还得是从邪修身上学来的有用。”白澜笑眯眯拍了拍龙傲天的肩膀。

“知道你修炼了一门不错的炼体功法，既如此，便给你加加难度，在隔绝灵气的情况下，在这极寒之地，用你的炼体功法好好锤炼锤炼自己的肉身，加油哦！”

“？ ！唔唔！”

他想问白澜是如何知道他在此地修炼了一门炼体功法，却在下一瞬被白澜堵住了嘴。

龙傲天脑海中的老爷爷长叹口气，在龙傲天脑海中安慰他：“此女定是修炼了一门探查修士功法气运的强劲功法，才会知你底细，傲天，忍耐，忍耐！”

“...总有一日，我会杀了她！”龙傲天咬牙。

“......与她交手，不可硬碰硬，只可智取，修士不可能没有软肋，她是凡人出身，曾与你相识，你可知她的父母亲眷在何处？”老爷爷忽然开口：“若是她的父母亲眷落到了你手中，届时......”

“白澜的父母亲眷......对啊！”

龙傲天忽然眼前一亮：“届时我便挟其父母亲眷，逼她自废丹田臣服于我，而后再杀其全家灭其满门，大仇便可得报！”

“此计可行，不过在脱身之前，万不可在她面前浅露出你的意图。”老者沉声叮嘱。

龙傲天振奋点头：“我知道了，师父放心！”

一想到自己此后会有翻身的那一天，龙傲天便像是重新活了过来，不再如先前一般死气沉沉，连抵御寒气的心态都坚定了几分。

老爷爷见此，暗暗点了点头，虽然他心底也没什么底，也知道白澜不是这种会刻意露出大破绽的人，但......

至少现在，龙傲天需要一个撑下去的希望。

一直紧紧盯着龙傲天的系统眉头蹙起：“宿主，这小子表情怎么一会儿愤怒一会儿激动的，不好是在憋什么坏招吧？”

“我猜他现在想要灭我满门。”白澜坐在蒲团上闭目打坐，只淡淡开口：“但是问题不大，一来他找不到白家在哪里，二来，即便是他用修真界的引血寻亲之术找人，也要以亲眷之血为引，你觉得他能拿得到我的血吗？”

“亲眷之血......一个是天命之女白灵，一个是宿主你......”系统忽然顿住。

宿主的血龙傲天想要拿到，实在是难如登天。

毕竟她真的很喜欢无伤打龙傲天，一场酣畅淋漓的战斗下来，她靠着读档，身上连一点刮伤都没有。

而白灵因为开局就有清玄这个大靠山护着，如今修为已然赶超龙傲天，到了炼气期七层，筑基指日可待。

“有道理，若是龙傲天真的找到了，宿主还可以读档回去再救嘛。”系统松了口气，继续死死盯着龙傲天：“......还有一个月，本系统就可以离开这鬼地方了。”

“嗯？系统也就怕冷吗？”

“不，我只是无聊！我在这里盯着龙傲天整整盯了好几个月！”

“......那没事了。”

白澜再次闭目，翻找出了那几句炼体功法，开始尝试修炼。

不知是何人所创功法，此炼体功法无名无姓，本身也与寒冰没有关系，却可以借此地的极寒环境锤炼自身。

时间一晃而过，数十日过去，白澜依旧在闭目修炼。

撤去灵气护罩，刻意让寒气侵入体内，而后淬炼皮肉，锤炼筋骨.....

忽然，外头传来一声带着混响的怒声。

“莲儿！莲儿！？你躲到哪里去了？”

第143章 恐怖如斯

熟悉的混响声音，是结丹期修士！是结丹期修士扛着音响来了！

白澜的修炼被迫中止，她转头瞟了眼一旁依旧被吊在半空中闭目游荡的龙傲天。

站起身活动了一番筋骨，顺手收了布下的绝灵阵。

再过几日她的禁闭时间就到期了，阵法这种好东西当然不能留给龙傲天。

这些天钻研此炼体功法花费了不少时日，但这些浪费的时间都被白澜用读档消去了。

这则无名功法果真内藏乾坤，修炼者首先需要有在极寒环境下坚持下去的资本，继而才能借此功法不断淬炼肉身。

可惜，此功法好是好，唯一的弊端就是必须要在极端环境下修炼。

她总不能为了修炼此功法，三天两头的在宗门里挑事找人打架斗殴吧？

砰！砰！

洞穴外响起了数道巨响，爆炸声不绝于耳，陌生的结丹修士发怒之余击碎了周遭几处山岩。

“莲儿，我知道你还在思过崖，你逃不出青元宗，更逃不出老祖的手掌心。”

“若是闹够了，便出来吧，我不会怪你，亦不会将此事报与老祖。”

愤怒之言传入白澜耳中，使得她眉头蹙了蹙。

看了眼旁边被这一番动静吓到缩在角落探头的系统，白澜直接挥手将其收入虚空石，而后走到了洞府外的阵法边缘，去看外面的景象。

半空中悬浮而立一蓝衣女子，手持长剑，衣带飞舞，周身都散发着浓浓冰寒之气。

冰灵气，结丹期，女修。

看样子，此人就是思过崖那群看守弟子口中的银凝真人了。

她神识探查之下，连公孙莲的影子都发觉不到，她就像是凭空消失了一般。

又是砰砰几声，银凝真人劈出长剑，又是碎了一地的山岩。

这，就是修真界的百合吗？

白澜见此，大为震撼，转而探出神识去看虚空石内的公孙莲。

公孙莲正躺在白澜那几十万灵石堆成的山里闭目休憩，虽然她是鬼修吸不了，但没有一个修士可以拒绝灵石山，包括鬼修。

“朋友，你和银凝真人是什么关系，她一口一个莲儿，发现你不见了，愤怒几乎要化为实质了。”白澜幽幽开口。

公孙莲耳朵一动，猛然坐起，沉默一秒：“啊？什么？”

那表情明显有鬼，听到银凝真人的名字后，她表情明显不对。

“银凝真人，她正因为找不到你，对无辜的山岩泄愤，我猜再过不久她就要来这里探查了。”

白澜面无表情开口：“说吧，别藏着掖着了。”

“......哈哈哈，我是个魔修啊，做事向来无拘无束......”公孙莲笑的尴尬。

“说人话。”

“我负了她。”

“啊？？？”白澜皱眉，满脸疑惑：“什么，不是，你再说一遍？”

好奇怪的四个字，尤其是放在公孙莲和银凝真人身上。

公孙莲盘腿坐起，满脸沉痛。

“银凝那女人是个世家子弟，此前除了打打杀杀就是缩在宗门里修炼，几百年都没喜欢过人，更没人真心喜欢过她，本魔女只需略施小计，便可让她爱上我......”

“......”白澜沉默。

“咳，其实我从前的肉身...还是很漂亮的。”

“看得出来，否则......”白澜感慨。

否则你成不了龙傲天的后宫。

继温柔小白花，大气世家小姐，妖艳拍卖师，清冷大师姐后，她又看到了公孙莲这款女鬼后宫。

不愧是他啊。

公孙莲长叹口气，语气愤愤，继续控诉银凝真人：“我本以为她会放了我，结果那个老女人固执的要命，老娘费心费力柔情小意的勾搭了她十多年，结果她连那寒冰铁链都不愿为老娘解开！”

“可恶的女人...冷心冷肺！睡过无情！毫无义气！”公孙莲说到此，身上阴气翻涌沸腾了起来，显然是情绪激动了。

她咬牙冷哼一声，半晌才平复心情，闷声开口：“既如此，我便只能自己想法子离开了，用了此前得到的一番机缘，在她未设防时助其顿悟，那个女人对修炼一事执迷至深，绝不会错过突破的好机会，届时我再趁机金蝉脱壳......”

但离开的代价是，舍弃自己结丹期的肉身，神识大损，沦为鬼修。

“怪不得你能从结丹期修士的眼皮子底下逃走，感情是用了美人计让她放松了警惕啊。”

修真界杀猪盘，虽然骗的不是财物，是自由。

“......哼，魔自然也有魔的手段，雾隐那个老东西以为找个结丹期的木讷女修看守我就万无一失了，殊不知老娘连女修也勾搭的到手！”公孙莲言罢，语气又沉了沉：“虽然没什么用就是了，她到底还是不肯放我离开。”

语气一副“亏了”的感觉。

一旁刚进虚空石的系统听了这一番话后，亦是大受震撼：“这就是龙傲天的后宫吗！恐怖如斯！”

“恐怖如斯！”白澜亦是赞同。

第144章 弟子钦佩不已，只得从命

“......所以，你可莫要将我供出去了！此处空间连我都参不透，银凝多半也发现不了，你可要将我藏好了！别露馅了！”公孙莲急声开口。

她是真的怕白澜这个炼气期扛不住结丹期修士的压力，不打自招将她供出去了。

白澜不答，只是一笑：“你此前是如何自由穿梭在思过崖的阵法之间的？我一直很好奇这一点。”

“其实算不得是穿梭，鬼修都有点附在人身上的小手段，我可以附身在神识低于我的修士身上，在不被发现的情况下，随之进入此地的禁锢法阵内。”

白澜了然点头，原来如此，鬼修特有的手段啊，遗憾，是她学不了的技能。

公孙莲只是盯上了龙傲天这个天命之子，这才附身在他身上进入此间阵法内而已。

如果白澜与龙傲天的禁闭时间未到，她其实也出不去。

此前说什么自己可以来去自如的那一番豪言壮语都是在壮大自己的气焰罢了。

“那你对银凝真人是真心还是假意？”系统好奇开口。

“这是什么话，就像是问囚犯会爱上看守吗？答案是绝无可能，我只想离开这个鬼地方，彻彻底底的离开这里，回到自由自在的修真界中去！”公孙莲语气中全是激动与期待。

一只不惜受伤也要逃离笼中的鸟，结果刚飞出笼子，就被白澜逮住了。

“......容我提醒，你现在的修为是炼气期哦，修真界在结丹期修士眼里或许可以称得上是自由自在，但是一个炼气期的鬼修嘛......危机四伏才更能形容你的处境。”白澜默默出言提醒。

公孙莲哑然，视线一转，忽然看向了远处突然出现在虚空石内的红衣少年，神色疑惑。

“嗯？这是个什么......妖物吗？”

没有修为，瞧不出根骨，更非妖兽化为人类......

“呸呸呸，你才妖物呢，本座乃是炮灰真君！”

“......哦？你就是那个座下有五百元婴徒儿的化神真君？”

“嗯哼，当然。”

白澜叹气：“......”

拿这种鬼话骗公孙莲，她会信才有鬼。

公孙莲同样看清了眼前红衣少年眼中的清澈和愚蠢，无语一瞬，不再说话。

方才的无名鬼火是个吉祥物，眼前这个也不遑多让。

一个小小的炼气期修士，内里居然藏了这么多五花八门的东西。

她不会真是化神期修士重生的吧？

公孙莲沉默一瞬，又释然一笑，继续躺回了灵石山上。

那感情好，白澜手段越强，她就越安全。

如白澜猜测的一般，银凝真人遍寻公孙莲不得，不死心地开始毯式搜查，一寸一寸的在思过崖搜人了。

她显然是不知道公孙莲的独门修炼功法可以隐匿鬼修气息，只以为是有人助她，将她藏了起来。

思过崖内恰好关了两个犯了事的结丹期修士，而有实力在她眼皮子底下藏匿那魔女的，想来也只有结丹期修士了。

银凝真人思及此，神识扫过，手握阵令打开了最顶层的法阵，原本愤懑的神情霎时一僵。

“炼气期弟子？你们为何会被关在这里？”

她没想到最顶层的法阵内居然关着两个修为如此低的弟子，且......

“还有他，为何会被...”银凝真人眉头蹙起。

为何会被吊在半空？

被银凝真人动静吓到，又觉察法阵被触动，思过崖内闻讯赶来的炼气期看守弟子恰好听到了银凝真人的问话。

视线一转，他又看到了洞府内的一幕，瞬间汗流浃背了。

是那两个被他收了灵石关到最顶层“受折磨”的炼气期弟子。

借职务之便赚灵石的事被结丹期长老发现了，他还有救吗？会被判几个月？

白澜轻咳一声，佯做被冻得发抖，颤声开口：“长老，这位师叔是在借思过崖的极寒环境修习一门炼体功法，不信真人可用神识扫查一番，便可发觉其身体内的情况。”

银凝真人皱眉，探出神识一扫。

龙傲天为了活着，便只能努力的运转炼体功法淬炼肉身，以防冻死。

片刻后，银凝真人眼中闪过一抹诧异之色：“居然真的是这样...”

“龙师叔修炼太过勤奋，担心自己抵不住寒冷，便恳请我用缚灵绳将他捆起来，强迫自己炼体。”白澜摇头一叹：“弟子钦佩不已，只得从命。”

不是宗门霸凌，而是弟子间的互帮互助。

银凝真人点了点头，不再多问。

她现在迫切想要找到公孙莲，这些弟子间的小事根本无暇去管。

半空中的龙傲天疯狂蠕动了起来，可惜白澜绳子绑的太结实，他的动作没掀起什么波澜。

“你二人在此思过时可有发觉什么异常，或是见到了什么异象？”银凝真人看向白澜。

龙傲天继续蠕动，迫切想要说话。

为什么银凝真人发现不了他嘴巴上的灵气封印啊！故意的吧！！！

白澜低头疑惑一瞬，忽然眼睛一亮：“弟子有一日夜间赏月时，透过阵法，莫名瞧见了一团黑影闪过，很是诡异！”

“当真！？”银凝真人神情一亮。

“对！弟子也觉那黑影有些不寻常，好像冲破了思过崖最外层的阵法，很是诡异！弟子见此便想请看守师兄前去调查一番，可惜......”白澜低头，神情委屈：“看守师兄并未当一回事，最终也只得不了了之。”

一旁看守闻言险些要给白澜跪下：“什，你什么时候说了！？我怎么不知道！？”

“这位师兄何故装傻？此前玩忽职守，而今出了事，便想推卸责任吗？”

“你在胡说些什么！？我......”

无论他如何解释，在愤怒值拉满的银凝真人眼中，也变成了狡辩。

一旁的银凝真人视线扫了过去，那看守弟子对上结丹期修士的冰冷视线，不由打了个哆嗦。

“哼。”银凝真人见此冷哼一声，拂袖转身就走，只留下淡淡一句：“若此番真让那魔道妖女逃了出去，你亦逃不过老祖责难。”

炼气期弟子口中的情报没什么用，她还是不信以公孙莲的手段可以冲破外面的八阶法阵，思过崖的数道防御法阵的阵令都在她手中，阵令没有异样。

黑影......或许只是寻常的飞鸟虫兽？亦或是御剑飞过去的结丹期修士？

炼气期弟子在此极寒环境下，难免被冻的神志不清，出现幻觉。

银凝真人还是决定将重点放在另外两位在思过崖思过的结丹期修士身上。

一定是他们中有人将公孙莲藏了起来。

远处的看守弟子目送银凝真人离开，瞬间瘫坐在地上，他缓缓转头看向白澜，咽了咽口水。

他愤愤开口：“你，你给我等着，我记住你了！”

“这是什么话，做生意怎么能没有抗压能力呢，有胆子收白灵的灵石，却没胆子承受得罪人的风险？啧，不行啊。”白澜摇摇头。

“......”

看守弟子闭了闭眼。

他忽然有点后悔自己此前为什么要收了白灵的灵石，将这个女人关到最顶层。

一笔灵石，让他在一瞬间得罪了三个人。

“这位师兄不必慌张，老祖宽宏大度，怎会因为这种小事追责你这个小小的炼气期修士呢？”

第145章 又没有什么坏心思

看守弟子听到“老祖”二字，面色顿时一白。

“你也可以寄希望于银凝真人是个脸盲，过几日就把你忘了。”白澜一笑，指了指洞府外：“好了，你现在可以出去了，不要打扰我关禁闭。”

“......”

看守弟子深吸一口气：“不行，你不能继续留在这里。”

银凝真人走时未将此处洞府的阵法再次封印起来，意思不言而喻。

将里面的炼气期弟子带到他们该去的地方关禁闭。

银凝真人不管事是因为这些事她没看见，如今看见了自然要管，否则就是助长此等小人气焰。

“为何不能？这里不就是弟子关禁闭的地方吗？”

白澜的意思，明显是不想去底下三层，还想继续留在这里关禁闭。

那看守弟子颤抖着手指向白澜，未等他开口，便听外面又传来一声带着混响的威严声音。

“银凝，你当真将那魔女放跑了！？”

“老祖......她...”银凝的声音中带着一丝慌乱。

外面的声音到此便彻底结束，或许是碍于像白澜这样的人偷听，二人开始传音交流起来。

一旁的看守弟子腿一软，又瘫坐在了地上。

老祖来了，这语气明显是来问罪的，银凝真人好歹是结丹真人，不会出什么事，自己却是麻烦了......完了。

他缓缓看向白澜，她栽赃起来倒是轻轻松松一张嘴，自己又要如何面对即将到来的老祖怒火。

白澜同样是眉头蹙起。

老祖？银凝真人的老祖？莫非是......雾隐？

坏了，遇到任务目标了，一想到那道除掉青元宗元婴期老祖的任务，白澜就头皮发麻。

打是不可能现在打的，她现在还是青元宗的三好弟子，绝不会做傻事。

但至少要让她知道任务目标长什么模样，她手中雾隐的情报现在少得可怜。

思索一瞬，白澜存了个档，这才缓缓探出神识，想要尝试去看雾隐真君的模样。

神识探出，白澜隐隐约约看到了一道灰白色身影，此人头发雪白，面相似是和善宽厚之辈。

只是雾隐此行是来问罪银凝真人的，面上带上了几分愠怒之色，反倒显得那副和善面孔不太和谐。

未等白澜看的更仔细，她的神识便被一股无形力量弹了回来。

“无礼小辈，敢如此无礼？”雾隐声音微怒。

力道极大，神识强劲，比之她从前遇到的那几位结丹期的神识还要强。

仅是一瞬，她勉强摸到筑基期门槛的神识便被这一弹重创受损。

抚了抚眉心，白澜只觉头脑连带着识海深处都在隐隐作痛。

气性真大，看看你的脸怎么了？

她一个小小的炼气期修士，又没有什么坏心思。

也不知雾隐有没有易容丹或是易容术之类的手段，但他在宗门长老面前展现出来的形象，大概率就是本尊了。

白澜微微摇了摇头，将雾隐真人的形象略略记下，又读档回到了几息之前。

神识恢复如初，痛感消失，白澜略松了口气。

看向一旁面如死灰的看守弟子，白澜微微抬了抬下巴：“还愣着做什么，老祖就在外面呢，我建议你现在就去认错，兴许老祖心情好，就不追究你了。”

那弟子幽幽看向白澜：“你是搞不死我不罢休是吧，看老祖这架势都要和银凝真人打起来了，这叫心情不错？”

说着他扶着墙从地上站了起来，又被思过崖顶峰的寒风刮得生冷，便搓了搓手，咬着牙开口：“按规矩，炼气期弟子应当在思过崖一到三层思过，你二人此前被......关错了位置，且跟我来，我为你们换地方。”

闻言被吊起来的龙傲天霎时眼前一亮，只觉找到了希望。

“也不差这几日，在哪儿思过不是思过啊，我瞧着这里挺好的。”白澜转身又坐回了蒲团上，不走了。

“......不是，这鬼地方你俩还能住上瘾？”看守弟子说话都开始打颤了。

二人僵持不下，外面闹剧依旧未停。

连雾隐真人的元婴期神识都未能发觉公孙莲的踪迹，思过崖的大阵又连一丝痕迹也无，他气上心头，险些要对银凝真人动手。

恰好此时，和事佬清和真人踩着点闻讯赶到了思过崖，又有几个几个结丹真人轮流为银凝真人求情，此事才算是不了了之。

“朋友，你和雾隐真君是什么关系，他听说你跑了，似乎比我想象中的还要愤怒，若是单纯放走了一个魔道，堂堂元婴期老祖可犯不着发怒到要杀了宗门的结丹期长老。”白澜看向虚空石内的公孙莲。

公孙莲闻言冷哼一声：“自然是怕我有朝一日会寻他索命，区区一个忘恩负义的正道狗......”

话到一半，忽然想起来她新的“上司”也是正道修士，公孙莲口风便是一转。

“咳，其实，他曾是我爹为我寻的道侣......”

“嗯？”

白澜大脑宕机一瞬。

虚假的魅魔：白灵和龙傲天，可吸引无数后宫。

真正的魅魔：公孙莲，男女通吃，还都吃到了。

她此前还在疑惑系统为她发布的任务不合常理，真的会有人能一边勾搭天命之女，另一边又和天命之子谈恋爱吗？

现在看来，这任务也并非不能完成。

“怎么了吗？”公孙莲疑惑。

白澜沉默一秒，又点了点头：“没事，你继续说。”

第146章 我誓杀汝！！

“我爹曾救过他的命，老头子以为自己救下的小子欠着公孙家的救命之恩，又受公孙家栽培，如此招他为婿，他会好好待我，此后一心为公孙家做事。”

“那老老头想的倒是美，却未想过雾隐就是个彻彻底底的白眼狼！他趁着我爹闭关失败生死垂危之际，假传族令设下杀阵灭我全家，又拿公孙家上下几十口人当做投名状跑去入了正道，短短几百年，便成为了青元宗的太上长老！”

公孙莲浑身上下黑气翻涌，比之先前提到银凝真人时还要激动。

“原来如此......他能这么快修到元婴，都要归功于公孙家底蕴丰厚吧。”

“我早就和那老东西说过了！不要乱发善心去救人，尤其是救正道修士！他偏不听！”公孙莲很气。

白澜摸了摸下巴，点了点头：“修真界是很流行这种把女儿嫁给来历不明的穷小子这件事吗？”

公孙莲沉默一秒：“无法反驳......等等，你提到了雾隐的名字，难道......”

“对，雾隐真君，此刻就在思过崖。”

方才那元婴期神识几度扫过思过崖上下，显然是在找公孙莲。

公孙莲心陡然提了起来：“他，他发现我了吗......”

方才骂雾隐时好一番豪言壮语，这会儿听到人就在思过崖，公孙莲整只魂都紧张了起来。

“好消息，他没有发现虚空石的存在，也并未注意到我。”白澜沉声开口：“坏消息，你已经被纳入了青元宗的追杀令，此后若是遇到了青元宗执法堂的人，需要绕道走。”

“没事，你若是有机会入了你们青元宗的执法堂，将那追杀令往前翻，翻到第一页，还能翻到我爹的名字呢。”公孙莲对此毫不在意。

她对自己的隐匿之术很自信。

“你应当是除了我之外唯一一个知道阴魔千幻功弱点之人，我爹既然将功法传给了你，你可要好好保管，不要传给第三个人！否则我就要危险了。”

“有道理，快，将那阴魔千幻功传于我。”

公孙莲大脑宕机一瞬：“......你说什么？你根本就不知道......”

“一点修士之间的小小勾心斗角罢了，即便我不用这功法诈你，你也逃不出青元宗，何必惊讶？”

公孙莲一怒之下，怒了一下。

她早与白澜签下了神魂契约，如今生死已在她掌控之中。

仔细想来，诛魔大阵她确实逃不出去。

“......”公孙莲咬牙：“狡诈的丫头，你真的是正道修士吗？不会是被哪个魔道老鬼夺舍的吧。”

“你应该庆幸我不是地道的正道修士，我若真如正道弟子般行事，你现在已经落到了青元宗高层手里了。”

公孙莲沉默一瞬，终是妥协：“拿空白玉简来，我刻录一份给你。”

“......放心，这功法我只做研究，不会外传。”白澜做了保证。

“哼，你们正道修士的鬼话，我是一个字也不会信！”

白澜一笑，不再言语，看着闭目朝玉简中刻录功法的公孙莲，陷入沉思。

若雾隐此人真如玄煞子所言，是个道貌岸然睚眦必报之辈，那在几年后的正魔大战中，银凝真人陨落的真相似乎也能猜到一二了。

明面上要做个和善仁厚的老祖，雾隐不会追究银凝真人失职之过。

却可以在正魔大战中将她派去前线，届时只需设计一番，让她一个结丹期对上三个结丹期魔修，银凝便是必死无疑了。

“祖宗！姐姐！祖奶奶！求你了，跟我走吧！”看守弟子要崩溃了：“你若不走，晚些时候执法堂的人来了，可真的就要问责于我了！”

白澜闭目不语。

“我给你灵石成不成？快跟我走吧！”

白澜继续闭眼修炼。

“白澜！？你居然还在这里。”忽然，少女震惊的声音从外面传出。

白澜抬眼，便见几个执法堂弟子走了进来，身后还跟着一道熟悉的影子，南衔枝身上裹着三四层法衣正探头探脑的往里瞧。

“我听说有两个炼气期弟子被看守关到了思过崖最顶层，已然神志不清开始说胡话了，我还猜会不会是你，原来真的是你啊！”南衔枝震惊，缓缓看向一旁的执法堂弟子。

那神色就像是在看虐待囚犯的看守。

黑衣服的执法堂弟子语气沉沉：“思过崖不在执法堂的管辖之内，我们只负责送人，不负责管人。”

二人视线一凝，一同看向一旁的看守弟子。

“......这，这事儿可不是我干的啊！都是，都是玉清峰的内门弟子白灵逼我干的！”看守弟子连忙摆手，迅速甩锅。

“哼！白灵？我就知道她不会善罢甘休。”南衔枝冷哼一声。

“此地乃是最靠近万年寒冰之地，其中寒气绝非炼气期修士可以承受，你在这里待了整整十七日，必然是筋脉堵塞寒气侵入肺腑，速速回去养伤吧，不必再此停留了。”

筋脉堵塞？寒气侵入肺腑？

不不不，她的炼体功法第一层快要炼成了！

白澜皱眉，语气一派正直：“不，我既触犯了宗规，自然要依照宗规行事，说是要在此思过一个月，那就是一个月，怎么可以提前走呢？”

“你......”黑衣服的执法堂弟子眉头微蹙，上下打量了一番白澜，忽然神情一怔：“等等，你居然没有受伤？”

十七日前就是他将白澜送入了思过崖，那时她的修为还是虚浮不稳的状态。

可现在......

在思过崖之巅待了十多日，不仅没有被寒气侵蚀，甚至还稳固了修为？

“......唔唔唔！”远处的龙傲天疯狂扭动了起来。

白澜不走，他要走啊！

白澜不走是因为她没有被缚灵绳禁锢起来，可他体内却连一丝灵气都没有啊！

被吊在半空中一动不动这么多天，龙傲天的心态已经从愤怒至极到了看淡生死，一瞬间他甚至感觉自己的心境都稳了不少。

执法堂弟子这才发现远处还吊着个人，眉头微蹙，诧异看了眼一旁无奈摊手的白澜，抬手解了龙傲天嘴上的禁制。

龙傲天大喘了一口气，怒声开口：“白澜！！！我誓杀汝！！！”

执法堂弟子幽幽看向白澜。

白澜是怎么进来的？打了内门弟子白灵，而现在......

“......事先声明，我什么都没有干哦，我区区一个外门弟子，怎么可能会是内门弟子的对手。”白澜看向龙傲天：“你说是吧，龙师叔。”

龙傲天深吸一口气。

想要龙傲天当众承认自己败于白澜？绝无可能。

“......”他双目血红，看向白澜，咬牙开口：“你给我等着，这事儿没完！”

第147章 忍一时海阔天空

龙傲天狠话放的迅速，却忘了旁边还站着一位执法堂弟子。

“我是不是听错了，居然有人敢在执法堂弟子面前说这种疯话。”南衔枝讶然。

听到“我誓杀汝”四字后，一旁的黑衣执法堂弟子面容瞬间一肃：“龙傲天，谨言慎行，她与你同为青元宗弟子，你当真要明目张胆的触犯宗规吗？”

“真是吓死我了，龙师叔何出此言啊？我做什么了吗？”白澜看向龙傲天，缓缓将手中缚灵绳绕了起来，收入储物袋。

那根绑了自己大半个月的缚灵绳，她甚至还要捡起来收走。

“......”龙傲天深吸一口气，压下心头怒火：“呵呵，怎么会呢，你什么都没做过。”

“你若真的这般仇视于她，你二人大可商议一番，立下心魔誓言，进行生死比斗。”

龙傲天面色一僵。

若换做三个月前，他必然是有胆量接下比斗的，但是现在......

只要对上白澜，他好像连一次都没赢过？

“不会吧不会吧，龙师叔身为内门弟子，不会不敢接下与我的比斗吧。”白澜神色讶异。

龙傲天缓缓握拳：“白澜......”

修真界家族林立，势力间关系错综复杂，即便同为一宗修士，也难免遇到几个互有血海深仇的弟子。

如此一来，宗规中弟子之间不得自相残杀的规则便有些不近人情了。

于是便多了一条生死比斗的规则，在修士双方都愿意的情况下，可在宗门斗法台上决斗。

比斗一经开始， 便不得后悔，胜者生，败者死。

修士大多惜命，所以除了那些结下血海深仇，不除对方就心魔缠身修为不得寸进的情况外，旁的修士因为小恩怨就进行生死比斗的人并不多。

但龙傲天不同。

言语挑衅过龙傲天的二世祖，觊觎过龙傲天后宫的仙二代，夺过龙傲天宝的天骄同门，大多都死在了与他的生死对决当中。

借着这条规则，他可以肆无忌惮的除掉那些背后有大佬靠山的心头之恨。

但现在......他的对手是白澜。

白澜倒是没什么靠山，更没有元婴父亲化神师父，甚至连关系好到愿意相护她的结丹修士都没有。

但......

空空荡荡的腰间与食指告诉他，与这个女人进行生死比斗并非明智之举。

可她的眼神太过挑衅了！！！

她甚至直接将那枚戒指戴在了自己手上在他面前招摇，明明之前还是收起来的，此举就像是故意羞辱他似得。

比那指着他鼻子骂他是废柴的李世祖还要过分！

“不，不对，你现在身无分文，即便我胜了你也，好像也捞不到什么好处，啧，真不划算。”白澜摇头一叹：“若是真的要比斗，建议先准备好灵石，否则我是不会接的。”

斗法也是有损耗的，她的断魂枪也是会累的。

龙傲天额头青筋暴起，在距离万年寒冰如此之近的思过崖顶，都觉心头火起，难掩怒气。

“小子！稳住啊，忍一时海阔天空......”老爷爷沉声在龙傲天脑中开口：“这类比斗通常会有宗门高阶修士镇守，一旦你性命垂危，即便老夫能出手在比斗中救下你，也会彻底暴露老夫的身份。”

“可是她欺人太甚！！！”

事已至此，此前退婚一事带来的愤怒都已经被冲淡了不少，白澜自入修真界，做的桩桩件件都足够龙傲天记忆深刻。

半个月的修身养性磨平了龙傲天的棱角，却增大了他的怒火。

“你若连这点挑衅都忍不下来，又谈何复仇？”老爷爷沉声开口：“傲天，即便是本座这般修为，从前也有过如你这般被人轻贱的日子，老夫都能忍下来，你忍不得？”

“......好，师父，我忍......”

“这就对了，虽不知她手中有何秘密，可她到底在修真界无依无靠，这样的人，是活不久的。”

龙傲天拳头缓缓松了下来，沉声开口：“我龙傲天平生最不好斗，这生死比斗...我看还是算了吧，同门之间......就是应该和平相处。”

一旁的南衔枝忍不住嗤笑一声：“呵，这话你自己信吗？”

龙傲天阴冷的视线看向南衔枝，却又是一顿。

不行，她是宗主之徒。

白澜他惹不起，这个也不遑多让。

“哼，怎么，瞧你这副样子，不仅要杀白澜，还要杀了我不成？”南衔枝神色一冷。

南衔枝对龙傲天可没有什么好脸色，龙家原先因党派之争犯下重罪被贬，全族流放。

本以为龙家要就此失势，没想到又出了龙傲天这么个天资卓越的修士。

正所谓一人得道鸡犬升天，此后龙家全族被赦免，重回庙堂，迅速在南国朝中占据了一席之地，龙家甚至隐隐有借修士之力取皇室而代之的动作。

南衔枝身为皇室公主，自然知晓朝中事。

在南衔枝眼中，龙傲天活脱脱就是一个打算谋夺南国皇室地位的乱臣贼子。

“哼。”龙傲天神色阴沉，看向一旁的看守弟子，缓缓开口：“我刑期未到，还有五个月，既是要换地方，就快些带我去下三层。”

用了最阴狠的语气，说出了仓皇逃离的话。

“诶！走走走，我现在就带你去！”一旁的看守弟子如蒙大赦。

终于有一个愿意走的了。

“你当真不愿意走？”执法堂弟子看向白澜：“思过崖不是修士洞府，此地关有宗门重犯，闲杂人等......不得久住。”

第148章 偶遇熟人

他总有种预感，即便是没有外面这一层防御法阵，就在地上画个圈，白澜也能继续留在圈内潜心修炼下去。

她真的很喜欢思过崖！

“说是关一个月禁闭，就是一个月，都关了十七日了，也不缺余下这些时日。”白澜语气淡淡：“宗规不可废。”

南衔枝有被她这番正义凛然的语气无语到，悄声与她传音：“不是，你没疯吧？”

“放心，我精神状态十分正常。”白澜认真回复。

“......”

不仅精神状态极其正常，连修为都稳固了不少。

南衔枝神色一闪，她倒是观察出了些白澜身上的端倪，思过崖的极寒环境似乎对她修炼有益，否则她也不可能千方百计的想留在这里。

思过崖这地儿也不是寻常弟子想来就来的地方，外头还有一座八阶阵法罩着呢，进来一次的机会十分难得。

南衔枝无奈叹了口气：“算了，你开心就好，再过几日就是宗门大比，你可别忘了去参加。”

“放心。”白澜转而看向执法堂弟子：“哦对了，我要检举思过崖的看守弟子，假借职权......”

“此事我已知晓，执法堂会依法查办。”黑衣修士沉声开口：“一个月之期若到，你必须离开思过崖，否则......”

“否则就算我违反宗规？然后再关我几个月？”白澜眼前一亮。

黑衣修士：“......再见。”

黑衣修士头也不回的走了。

南衔枝站在原地打了个哆嗦，又裹了裹身上的法衣。

这地方真的能住人吗？白澜真的是正常的炼气期修士吗？南衔枝神情复杂。

“此地不可久留，你也快些离开吧，我们宗门大比上见。”

“......好，我...”南衔枝一张口，牙齿便被冻得不由自主的打颤。

她脸一红，闭嘴不再言语，转头就走。

白澜如愿继续留在洞内修炼了下去，而今距离宗门大比的时间所剩无几，她也要做好准备。

此前出门在外历练，都是与散修交手，却不知宗门内的修士与散修相比差别在何处。

白澜一边修炼炼体功法，又分出一缕神识，顺带存档研习了一番储物袋内新增的一批高阶功法与神通。

秋天如今所修炼的天阶魔功《焚天无极功》，公孙家的家族秘传功法《阴魔千幻功》。

二者皆为天阶魔功，对照研究下来，白澜对魔修功法的了解也愈发深了起来。

越是低阶的魔功，对修士的副作用便越大，反之，天阶魔功对修士的副作用则是微乎其微。

白澜着手将这两则功法研究了一番，又取了两个空白玉简。

挑了几个副作用极大的低阶魔功，整理一番，将其功法顺序打乱后刻录在内，又将这两部天阶功法的优点合二为一，刻录在功法外。

主打的就是一个混淆视听。

若是真有人照着这功法修炼了，走火入魔都算是轻的了，心态爆炸才是真。

这种手段高阶修士一眼便可看出其中问题，因为高阶修士阅历多。

但是无妨，这是白澜为白灵这个修为还是炼气期的天命之女准备的。

等白灵离开青元宗跑去魔道谈恋爱时，她可以设计一番，让系统将这部白澜“精心准备的功法”送与白灵。

这么喜欢投身魔道？那感情好，修魔就是要体验一番底层魔修的苦楚才算合情合理。

剧情里白灵被几个魔修大能团团围着送功法，送天材地宝，送法宝的日子注定要被白澜终结。

与天命之子作对，与天道作对，其乐无穷也。

为避免出现元婴期修士暗中偷窥她的惊悚画面，白澜的一切工作都是神识操纵下在虚空石内完成的。

而此时闲的无事可做四处晃悠的公孙莲围观了全程，看了片刻后，瞬间被白澜这番四拼八凑的手段整不会了。

“你这是在做什么？此玉简内的功法名为阴魔千幻功，内里装的却是数个黄级魔功，还是那种修炼了极易迷失心智的低阶魔功。”

公孙莲眼珠一转，忽然震惊抬头：“等等，你不会是想......”

“我不是我没有，不要用你那不合时宜的想法揣测我善良的心...”

“...... ”公孙莲哼笑一声，将玉简放了回去，继续背着手在虚空石内溜达：“你这人啊，不修魔可惜了。”

“我正道的很，是你等魔修对我们误解太深。”

正道自诩为正道，可道貌岸然杀人夺宝之辈亦是层出不穷。

除了功法之外，与魔修其实没什么分别，只是魔修更易丧失心智罢了。

只希望白灵修炼此功法后，不会阴差阳错的从迷失自己改为让旁人迷失心智就好。

“哼，你是正道的，自然是要为正道修士说话。”公孙莲语气哀哀：“可惜啊可惜，我是个魔修，注定不被你所喜欢......”

“此言差矣，我还是很喜欢魔道修士的。”

“嗯？”公孙莲一愣。

“你们魔道修士杀人夺宝的频率比正道修士多多了，我反杀一波下来，能赚不少灵石。”

“......”公孙莲沉默一瞬：“你那一堆的灵石山，莫非都来源于此？”

“嗯哼，你猜。”

白澜轻笑一声，转而又拿起了另一枚玉简。

此前从黑市从宝万楼老头手中得到的神通《斩魂》，她至今未研究透彻。

白澜最初拿到此功法时很是激动，可惜研读一番后，才发觉这则神通限制了神识强度，只有神识达到筑基期后方可修炼，神识强度若是不够，容易走火入魔。

此前一直在外奔走，研究此神通的时间便一直推后，而今终于有时间仔细研究了。

将两枚养魂丹放入口中，白澜闭目，吸收其内蕴含的药力后，稳固了一番神识。

顺手存档，而后将神识探入玉简。

名为斩魂，顾名思义，化神识聚为利刃，继而斩断神魂。

这功法不仅能抹除神识印记，还能斩断储物袋上的神魂禁制。

甚至还可以作为神识类的攻击术法使用，不愧为天阶神通，修真界的天阶神通都很逆天。

可谓是除魔卫道，搜刮储物袋后解决后顾之忧的必备技能。

怪不得那黑市宝万楼的那老头手里储物袋一大把，手里还有不少不干净的宝物，原来都是靠这招得来的。

白澜轻笑一声，心中却隐隐对此人多了几分警惕。

此前从龙傲天手中拿到的新手大礼包实在丰厚，白澜的虚空石里至今还放着两枚从崖底骷髅老者处拿到的储物袋。

结丹期的东西，白澜早已眼馋许久，可惜那老头的修为似乎是结丹期巅峰，他设下的神识禁制白澜至今都抹除不掉。

白澜此前从未对白灵的储物袋下手，便是担心对方的储物袋上被清玄真人下了神识印记，一旦自己得手，罪名便洗不清了。

而今得了斩魂术，待到日后与白灵在宗外相遇时，倒是可以试一试。

总是夺龙傲天的储物袋，岂不亏待了白灵。

时间一晃而过，出崖之期已至，白澜的炼体功法第一层已成，斩魂术也已到了入门的阶段。

此行一切圆满，唯一可惜的是她没有寻到蓝宁的踪迹，此前她暗中套话此地的看守，也是从来没有见过的语气。

宗门大比将至，无暇顾及其他，白澜只得踩着点出了思过崖。

却未等她放松心神感受崖外的新鲜空气时，迎面便遇上了两个熟人。

“白道友！！！”金瑶神色惊喜：“你......你怎么？”

她那善良无比的白道友，为何是从思过崖内走出来的？

第149章 这不太对吧？

“姓白名澜，修为炼气期八层，嗯，没错是你了，一个月禁闭之期到了，这是你的弟子令牌，收好，日后莫要再触犯宗规了。”

思过崖门口新换的看守弟子是个炼气二层的新人，语气中洋溢着刚上任的喜悦气息，甚至愿意对每一个刚出思过崖的弟子多言一句。

原本白澜还想含混掩盖过去，避免人设崩塌还要好一番解释。

这下好了，彻底暴露了她从思过崖出来的缘由。

金瑶一愣：“一个月禁闭？白道友你这是？”

“......此事说来话长。”白澜沉吟一刻，微叹口气才缓缓开口：“金道友，实不相瞒，我本想除魔卫道，替宗门除去那潜伏在宗门内的邪修，奈何证据不足，含冤至此......”

“怎会如此！？”金瑶眉毛一竖：“白道友，你说的那潜伏在宗门内部的邪修是谁？不妨说出来，多一个人，多一份力，我定会帮你。”

她几乎没有做判断，就直接相信了白澜的话。

所以这位妹子当初被龙傲天救下后，就是这样被龙傲天拐到手的？

白澜眼中笑意一闪，微叹口气：“那人乃是玉清峰清玄真人座下亲传弟子，白灵。”

“不可能！灵儿绝不会是邪修！你休要污蔑她。”白澜话音未落，一旁便传出了青年满含愤怒的声音。

白澜侧目，这才发觉金瑶身后之人乃是萧天祁，白灵的大师兄。

“你当众打伤灵儿之事我已知晓，事已至此你竟还是这般执迷不悟，想要栽赃于她？”萧天祁语气不悦：“不要太过分，小师妹不是你能动的人。”

不容她动？可惜，私底下已经揍了两回了。

日后她不仅要打，连白灵的储物袋也要一同薅走。

只是......白灵的现任后宫为什么会和曾经的龙傲天前任后宫走在一起？

白澜皱眉，看向金瑶，忽然忧心忡忡的握住她的手：“金道友，你莫非是拜入了玉清峰？”

白澜这副神色，显的那玉清峰就像是火坑一般。

金瑶一怔，摇头：“此事还未定下，我爹正在和清玄真人相谈......”

清玄是有什么吸引徒弟的体质吗？收了又不好好教，不如全都送去孤儿院。

“唉。”白澜神色一闪，微叹口气，摆了摆手不再多言：“金道友，既是如此，你日后还是不要与我走得太近了，我与白灵有仇，我不想......连累你。”

一副另有隐情，却又碍于萧天祁在场不愿多言的模样。

见白澜忽然闭口不言，神情落寞，转身要走，吓了金瑶一跳。

“白道友？”金瑶忙拉住白澜的袖子，急声开口：“我与弟弟还未拜师，并不一定就非要拜入清玄真人门下！你，你若是与玉清峰的人有嫌隙，那......”

那？

那就做什么，难不成这师就不拜了？

一旁的萧天祁懵了一瞬：“金师妹你难道...”

为何金瑶会如此在意这个外门弟子？

他心底隐隐约约有种不好的预感，金瑶不会真的......

“青元宗的结丹期长老何其之多，此前我与弟弟也拜见过清玄真人，看得出来，清玄真人不过是看在父亲与金家的面子上收徒罢了，既是如此，不妨再去拜见其他结丹真人......”金瑶皱眉开口。

等等。

他这位即将入门的师妹，这就因为这个名为白澜的外门弟子，要另拜师门了？

金家家主亲自到玉清峰与清玄真人相谈，连拜师礼都送了。

他和清玄真人都以为这事儿已成定局......

这不对吧，这不太对吧。

“金师妹，你可要想清楚，师父的剑术乃是青元宗结丹真人中的第一人，上头更有一位雾隐真君为我等师祖。”萧天祁瞥了眼一旁的白澜：“你当真要为了某些人的一言之词，就放弃这一片大好前途吗？”

白澜但笑不语。

你家师祖已经在她必杀名单上了，雾隐真君可算不得是什么好靠山。

金瑶继续坚定点头：“萧师兄不必多言，我意已决。”

一方是曾经三次救她一命的白澜，一方是刚认识一天的萧天祁。

金瑶心底的天平连一瞬都未犹豫就倒向了白澜。

萧天祁握了握拳，皱眉看向一旁的白澜：“你......”

“萧师叔莫非又要像上回在坊市时那般用威压摄人？这怕是行不通呢，我与金道友虽然相交甚密，却是无法左右她的想法的。”白澜摊手，神色无奈。

“啊对对对，你无法左右她的想法。”系统暗中附和。

萧天祁深吸一口气，又看向金瑶：“当真不再考虑一二了?”

金瑶笑了笑，语气柔和，态度却是坚定：“明日便是青元宗的宗门大比，我与千泽正好可以上场斗法一番，略展拳脚后，再寻结丹真人拜师也不迟。”

原以为萧天祁是个温文尔雅知礼懂进退的玉清峰大师兄，却没想到他曾经还做过用威压欺负白道友之事。

“......罢了，我言尽于此，金师妹若是那般信任这个连内门都没能进去的外门弟子，便自行选择吧。”萧天祁冷哼一声，拂袖离开。

金瑶却是不语。

白道友实力如此之强，又怎会只是个外门弟子？

定然是她背后的大能师父不愿露面，亦或是那位前辈并非青元宗修士，白道友这才迟迟不入内门。

一定是这样。

大能的弟子都是这样的，喜欢隐藏实力，低调行事。

第150章 大比在即

系统对白澜的这一番表演表示了惊叹：“宿主方才的行为，就是传说中的，欲拒还迎？”

“......不太准确，你应该用救人于水火这五个字来形容我才算合理。”

她这是在救金瑶与金千泽啊！

玉清峰之上可是容不得不喜欢白灵的人存在。

是个人就要喜欢白灵，只孔雀见了白灵都得开屏扬扬羽毛，否则下场绝不会好，南衔枝就是个典型的例子。

金瑶倒是还好，若是金千泽莫名其妙的爱上了白灵，她这个龙傲天小弟就算是拐了个寂寞。

金瑶看着萧天祁离开的背影，微微摇头，转而看向白澜：“白道友，我相信你的品行，连你都不喜之人，我定然是相处不来的，若那名叫白灵的弟子当真是邪修，我肯定是站在你这边的！”

白澜：“......”

她真的，她哭死。

“救命之恩的含金量这么高！？”系统震惊。

“这很合理，意外和故意的事故算起来，我整整救了她三次诶！给予我三倍的信任也很合理！”

“白灵此人若真是邪修...”金瑶说着，神情又奇怪起来：“等等，那人名叫白灵，而白道友也姓白......”

都姓白，年岁相近......

金瑶眼睛陡然瞪大，仿佛发现了什么不得了的事：“你们难道？”

“金道友，实不相瞒......”白澜眼眶微红，却强忍着眼泪，因为根本哭不出来。

“我与白灵乃是同父异母的姐妹，她与我自幼不和，家中还有个好赌的爹，柔弱的娘，一个恨不得我死的妹妹，破碎的家......”

一番声泪俱下但没有眼泪的讲述，让金瑶手足无措起来：“白道友，你，你不要太难过，你虽然没有了妹妹，但你还有我，我也是你的朋友，我会对你好的......”

“......嗯”白澜强行挤出一滴泪，然后伸手抹掉，继而一笑：“谢谢你，朋友......对了，听你方才之言，你与金千泽都来了青元宗，莫非是打算参加明日的宗门大比？”

生硬的转移话题， 但在金瑶眼中，正是白澜不愿提起伤心事的证明。

她贴心的不再多问。

“正是。”金瑶一笑：“我二人的在大比中好好比试一番，凭实力拜师，爹却非要跟来，说是宗门规矩多，要为我们打点一二。”

“原来如此。”白澜若有所思的点点头。

清玄真人乃是雾隐真人的弟子，被元婴期修士倾尽资源培养，实力确实不弱。

金家家主爱子心切，这才会去寻实力最强的结丹真人为两个孩子选做师父。

可惜，他不知道清玄真人心里只有他的“灵儿~”。

这师可拜不得，拜了的都得成白灵的嫁衣。

金瑶自顾自点了点头：“我定要好好劝劝我爹，让他慎重考虑，他对你青睐至极，你的话，他定然会考量一番。”

“如此甚好。”

她懂，她都懂。

都以为她是元婴期，化神期这等隐世高人的弟子是吧。

告别金瑶后，白澜直奔去了祁小如的住处。

此前从那魔道老妪手中得到的四枚四象阵法皆是七阶，白澜研究了一番阵图，照着七阶的阵图，倒是画出了四张三阶的四象法阵。

四枚七阶的四象阵法合起来可抵八阶阵法，那若换成四枚三阶阵法，其威力岂不是与四阶阵法相同？

若是可以炼制出来，这四枚三阶阵法合起来的威力足可对付寻常筑基期修士。

阵法之妙就在于此，可以以低阶之力战胜高阶修士，一旦阵法炼成，她便可以物色一个筑基期的邪修人头了。

加入执法堂，成为内门弟子指日可待！

只是四枚三阶法阵，还都是杀阵，造价多半不低。

一会儿可以存档砍个价。

熟悉的洞府前，熟悉的人正在盘腿修炼。

祁小如正席地而坐，五心向天，潜心修炼，周身萦绕着一层淡淡的灵气旋涡。

她身上的修为已经到了炼气期三层大圆满，即将突破炼气期四层。

还是听劝的，她果真照着系统之言去修炼了龟甲阵，逐渐走上了正轨。

如此一来，祁小如就彻底与龙傲天的感情线彻底错开了。

觉察有人靠近，祁小如瞬间睁眼看去，在看到白澜的一瞬间眼睛一亮：“是你？”

“不错不错。”白澜缓步上前，笑眯眯开口：“如何？我算的可准？我此前说你定能突破炼气期二层，直奔筑基，你还言我诓你。”

“准！真准！”祁小如神色兴奋。

自从脱离了废柴之名后，祁小如便放弃了此前混吃等死的人生目标，转而将筑基一事划为了最新小目标。

“等等。”祁小如神色忽然一顿：“我，此前......”

她忽然想起了此前与白灵打赌一事，自己若是真的筑了基，岂不是还要反给她灵石？

“嗯？”白澜笑着看她。

“不，不，没什么。”祁小如轻咳一声。

只要自己不说，时间一长，没准儿她就忘了呢？

“哦，对了！此前与你打赌一事，可还记得？”白澜一笑：“待到你成功筑基，我会带喜酒上门的。”

顺带收一波信息差带来的灵石。

“......”

祁小如面色瞬间蔫了下来，无精打采的点了点头：“知道了，你这是早就算准了，才会设下赌局......哼。”

如此灵验的卜算之术，她到底是怎么做到的？

“如此勤奋修炼，莫非是打算突破炼气中期后，参加明日的宗门大比？”白澜一笑。

祁小如摆手：“没打算，参加宗门大比的多是那些炼气期后期，炼气期大圆满的师兄师姐，甚至还有内门弟子！我一个炼气初期的，上去也是被虐的份，还是看看就好，看看就好。”

她现在除了日日勤奋修炼，便是跑去此前偶遇“白胡子仙人”的地方等那个从天而降的“师父”。

奈何祁小如就这般苦等了一个月，都没有再遇到那个身上毫无修为的白胡子老者。

一问阿兄，阿兄却说是她修炼不勤奋，前辈不愿现身。

祁小如心中悲痛，只得愈发努力修炼。

“与其上台挨揍，不如去围观他们斗法，能打到最后的修士都是宗门同阶之间的精英！围观他们的斗法，是很难得的经验。”祁小如挠头一笑：“阿兄是这么和我说的。”

“有道理。”白澜点了点头，转而思索起来。

明日要开设赌摊，她一个人定是照料不来的。

若是花灵石雇祁小如来帮忙，应该是个不错的帮手。

“我这里有一桩生意，若是做成了，我可以分你一成灵石，如何？”白澜笑了起来。

祁小如听到灵石二字，眼前忽然一亮：“一成灵石？”

第151章 阵法师

“一成灵石，是多少？”祁小如眼睛微亮，她现在真的很缺灵石。

“事成之前暂时无法确定......”白澜比了个三的手势，正欲开口。

“小如，院外来者何人？”洞府内响起了青年的声音。

祁小如忙高声回话：“阿兄，是此前来寻你炼制阵盘的外门师姐，她这回是来......”

“我又来寻你阿兄炼制阵盘了。”白澜微微一笑。

祁小如撇了撇嘴：“我还当你是专程来寻我的。”

“当然是来专程寻你的，找你阿兄只是顺带。”

“鬼信，我一个炼气三层的小杂鱼有什么好找的。”

绝不可妄自菲薄，你可是龙傲天未来的元婴期后宫啊！

二人谈话间，洞府内缓缓走出来了个面白如纸的青年，此人面色比之数月之前更难看了，已是垂垂将死之象。

这副面相，就是下一瞬原地陨落了白澜都毫不意外。

“这面相比秋天都灰白。”系统啧啧摇头。

自己这四枚阵盘交予他去炼制，可别直接将人给送走了。

白澜皱眉，忽然有些犹豫。

“什么阵法？”青年看向白澜。

“四枚三阶杀阵，这是阵图。”白澜将手中四张阵图递了过去。

青年接过阵图，一眼扫过，眉头忽然蹙起，又将四页纸细细看了一番，而后诧异抬头：“这不是三阶法阵吧，应当是用高阶阵法的阵图衍化而来的。”

白澜惊讶一瞬：“不愧是阵法大家，一眼便看出了其中端倪。”

高阶阵法的阵图她不准备泄露出去，一来是七阶阵图的价值太过珍贵，二来是此阵到底与魔修有关，拿出去说不明白来历。

“绘制阵图的人不是阵法师，许多基础的符文排列错了，一看便知，并不难猜，好在此之人虽然不通阵法，却对四象了解颇深，我略作改动一番，这图还是能用的。”

“......”白澜继续保持微笑。

她在阵道上造诣不深，她是清楚的。

“能炼就好......”

“所以，要加灵石。”青年缓缓抬头，苍白的脸不带一丝感情：“修改阵图，两千灵石，炼制一枚阵盘，三千灵石，总计一万四千灵石。”

预料之中的价格，三阶阵盘对应的乃是筑基期修士，本身造价就不低，何况还是四枚加起来的价格。

但......

“看在是熟客的份上，一万二如何？”白澜揽了揽祁小如的肩膀，语气和善：“瞧，我和你家阿妹都是老朋友了。”

祁小如幽幽看向白澜，统共才见了第二回，这就算是老朋友了？

“我怎么不知道你何时交了新朋友？”青年视线看向祁小如，无奈摇了摇头：“罢了，既是阿妹的朋友......一万二便一万二吧。”

祁小如：“......”

她还欠着白澜三千灵石呢阿兄！

“小如性格怯弱，在宗门内没什么朋友，师侄修为高于她，日后还请多多照拂一番......唉。”青年谈到妹妹，苍白的面容上多了一丝笑容，话也多了起来。

祁小如听到性格怯弱二字，神情略微有些不满的偏了偏头，却并未反驳。

“师叔放心。”

“噫~宿主答的好敷衍哦。”系统在旁摇头。

“金家家主要我照拂金瑶与金千泽姐弟二人，可是送出了一枚法器作为报酬。”白澜轻哼一声：“我若是遇见谁都照拂一二，岂不是还要补给金家家主一枚法器做为差价？”

青年见此也不意外，继续开口：“我命不久矣，此病乃是魔道修士奇毒所致，药石难医，我自知活不久了，早已将此生在炼器，阵法之道所学编纂成籍，欲传一人，只为有人能在我死后，庇护小如一二。”

“她太年幼，修为尚低，在修真界这种地方，恐难有一席之地。”青年说着微叹口气，摇了摇头

祁小如鼻子一酸，低头不语。

白澜却是神色一亮。

筑基期修士的毕生所学？不仅有阵道，还有炼器之道？

她收回刚才的话。

“师叔所言甚是，即便是不谈传承，我本就与小如一见如故，她是我的朋友，照拂她一二也无妨！”

“如此甚好，如此甚好。”青年淡笑着：“阵法三个月后来取便是。”

看着青年离开的背影，再看一眼一旁神情清澈的祁小如。

“宿主的眼睛一瞬间就亮了呢。”系统幽幽开口。

“筑基期的阵法师炼器师的经验。”白澜眼中闪着期待的光芒：“若是学会了，此后自己炼制阵法，能省不少灵石吧！”

她可以零成本炼丹，当然也可以零成本炼阵盘，炼器。

她可以将所有的学习时间都消耗在读档里，无论白澜将多少时间花在了研究玉简上，读档回去依旧可以回到时间最初，直接开始实操。

而阵法师最为恐怖之处就在于，可以将数枚同阶阵法一齐布下，敌方一旦入阵，接下来将是乱杀。

所谓是乱拳打死老师傅，若是将数枚杀阵，困阵，幻阵一齐布下，buff叠满，就是天命之子来了都要懵一瞬。

唯一的缺点就是阵法需要提前布置，且一经布下不可随意挪动。

修士大多惜命，许多修士在觉察到一丝异样时大概率会选择转头就跑，如此一来，提前布下的阵法便布了个寂寞。

越是高阶修士，对危险的感知便越强。

但白澜不同，她可以读档啊。

所有的“不确定性”在她这里，都可以化为“确定”。

“但是我感觉他要为祁小如寻的庇护之人，修为大概是要在筑基期以上的？”系统陷入沉思：“我感觉那个人走路摇摇晃晃的的样子，好像撑不到宿主筑基之后了。”

“这有何难。”白澜一笑：“实力有时候可以代表一切，从我能不眨眼的拿出一万多枚灵石时，祁小如的阿兄就已经看出我身上的端倪了，否则也不会没来由说那么一句话。”

“嘶......你们修士说话都好喜欢拐弯抹角啊，真是不痛快。”系统啧了声。

第152章 宗门大比一

“你方才说的事，我应下了！”一旁的祁小如气哼哼开口。

“哦？”

“反正去宗门大比上观战，闲着也是闲着，被你坑走了这么多灵石，能赚回来一点是一点！”

最初她从白澜身上赚了八百灵石，自以为是赚大发了。

结果与她相识没到几个月，先输了她三千灵石，后又被她砍价损了两千。

“此言差矣，你我立下赌约时，不是你自愿答应的吗，非是我逼你。”白澜眉毛微挑：“再说了，我白澜平生最好救人，又哪里会坑人呢？”

“无法反驳。”祁小如疑惑：“所以，宗门大比会有什么赚灵石的门路啊？是卖回血丹和补灵丹？”

“不，我要做的，是开设赌局，让有意者押注赌斗法的胜出者。”

“啊？”祁小如愣了愣：“你是认真的？这斗法谁赢谁输，我们又哪里会知晓，万一输了岂不是赔的倾家荡产......”

别问，问就是有挂。

“无妨，此事我自有计较。”白澜一笑：“总之，开设赌局的灵石我一个人出，届时你只需要记账，然后收灵石即可。”

“......好吧。”

祁小如看着白澜离开的背影，暗暗摇头：“真是个怪人，人傻灵石多分我一些也好啊。”

系统啧啧摇头，听完了祁小如的嘟囔，转而飘着跟上了白澜的脚步，与她打小报告。

“宿主，祁小如说你是个怪人诶，人傻灵石多。”

“问题不大，多与我赌几局，她就知道我手里的灵石为什么多了。”

“可不是多吗，都是从他们储物袋里流出来的。”

第二日，正道峰广场之上。

各峰弟子云集而至，有三两聚集起来攀谈者，也有席地打坐修炼者，亦有孤身一人观战者。

御剑飞行，乘鹤而行者亦是数不胜数。

前三日乃是炼气期弟子间的比试，除却半数出门云游历练的弟子，到场参加比试的炼气期修士中，一眼扫过去，竟有数千人都达到了炼气期后期的境界。

身着内门蓝衣的弟子较少，多为外门的白衣修士。

白澜手中握着一柄长剑随手挽了个剑花，转而将长剑揣在怀中，闭目养神。

她不善用剑，所以比斗之初可以先用剑对决。

使自己处于劣势，而后让祁小如调动周围观众情绪，认为自己必败，而后将注都押在对手身上。

然后再反败为胜，大赚一笔！

可惜同样的招数只能用两三次，希望后几场比斗她的对手可以给力一点，最好都是内门弟子，炼气期大圆满修士之流。

所有人都看好自己的对手，她才能稳赚不赔。

“呵，龙傲天，最好别让我在擂台上遇到你，否则......哼！”

“谁输谁赢，还未有定论呢。”龙傲天那熟悉的声音从人群中传来。

龙傲天？

白澜眉头微蹙，凝神看去，当即便是一怔。

他不是刑期未到吗？

“系统，炼气期的龙傲天在青元宗内，除了长乐真人这个可有可无的靠山，还会有别的人在大比之日去捞他出来吗？”

“没有吧，龙傲天在外头倒是有几个交好的家族子弟和后宫，但在青元宗内一直是吃瘪状态，会有谁看得上他啊？”系统百思不得其解。

“怪哉怪哉......”

与龙傲天对骂的依旧是老熟人，李世祖这个老炮灰。

只因龙傲天一直未能崛起，他的盒饭也一直没领。

“别以为自己攀上了丹峰秦长老的高枝，就能一飞冲天了，你的底牌，本少爷知道的一清二楚！”李世祖眼睛眯了眯：“且让你痛快几日，等你出了宗，好戏才算开场。”

“哼，我龙傲天奉陪到底！”

丹峰长老？

有道理，龙傲天的老爷爷是会炼丹的，从上古修士口中露出去几张丹方，当然都是无价之宝，于炼丹师而言更是珍稀无比。

似乎是觉察到了白澜的视线，龙傲天下意识转头看了过来。

待当他看清了白澜那张脸后，那带着几分傲气的神情倏然便是一顿，龙傲天面上惊怒之色一闪。

“凭你这炼气期六层的实力，也敢与本少叫板，等等，你走什么？......你给本少站住！”

龙傲天几乎是踩着身法走的。

在他看到白澜的一瞬间，便一刻也不再与李世祖纠缠，转身就走。

“啧，跑这么快做什么，他身上又没挂储物袋，怕我作甚。”

白澜沉默一瞬，摇摇头。

“这位道友，我观你气度不凡，境界稳固，必能在此次大比中夺得魁首！”忽然有人凑了过来，说着左右手各扬了扬三四个药瓶：“可要买些上品回血丹，以备不时之需？”

“借你吉言，但是不必了。”白澜摇头：“还是去问问别人吧。”

那人翻手又取出七八枚药瓶：“再不济，补灵丹我这里也有啊！”

“不必。”她一般都是生啃灵石。

“或是清心丹......”

“走开走开，你手里的丹药本少都要了，拿了灵石就给本少闪开。”李世祖甩过去一枚储物袋，抬手将那人推开，转而看向白澜。

此前他顺着龙傲天惊慌失措的视线，便看到了站在角落处的白澜。

“你说的一字不差。”他咬牙开口：“龙傲天当真有问题，他靠着我家五妹，替他往思过崖外传话搭关系，居然借此攀上了丹峰秦长老的高枝，用是还是我李家的人脉资源，真是可恶至极！”

“我知道你此番来是想问我，若是你在擂台上对上龙傲天，能赢吗？”白澜睁眼，无奈开口。

李世祖瞪眼：“你怎么知道？”

因为在原本的走向中，你这种炮灰与天命之战在擂台上，倒下的一定是你。

若是无法跨阶战胜你这个二世祖，他龙傲天又要如何扬名立万，受诸多大佬青睐？

“打不赢。”白澜答的果断。

“为什么！我修为比他还要高两阶呢！”李世祖不理解。

“既然认为自己一定会赢，又何必来问我？”

龙傲天能从天机阁杀手手中逃生，你却不能，这就是差距啊。

二人谈话间，远处半空之中陡然飞来数柄飞剑，一派气势凌然。

领头之人乃是清玄真人，白灵与他同乘一柄飞剑，几人转瞬即至。

“诶！”白澜眼前一亮：“告诉你个众所周知的秘密，龙傲天与清玄真人有仇，你将丹峰秦长老保龙傲天出来一事挑明，说不准还能看一场结丹真人结仇互怼的好戏。”

“有道理！”李世祖思索一瞬，竟是真的点了点头，起身就朝着清玄真人的方向走。

她在找乐子，拿李世祖当枪使，关键是李世祖真的勇，有火他是真敢引啊。

第153章 宗门大比二

李世祖翻身上了一只仙鹤的背，直朝清玄真人而去。

正道峰大殿内，不少结丹期长老皆已到位，李世祖悄声行了个礼，一路绕到了清玄真人身旁。

远处的长乐真人还以为自家徒孙来大殿内是来寻自己的，见此眉头微蹙，不由凝神细听了起来。

“清玄师伯！数月前弟子听闻有一名叫龙傲天的内门弟子......”

李世祖靠近清玄真人，视线又不由自主瞥向远处正闭目养神的结丹期女修，转而改为了传音交流。

清玄真人眉头微蹙，耳边被李世祖叽叽喳喳说了一长串话，他本还有些厌烦，却在听到龙傲天三个字后认真了几分。

在李世祖的挑拨下，清玄真人的面色逐渐由淡然转为了不悦。

“你所言可句句属实？”清玄真人沉声问李世祖。

李世祖一拱手：“弟子怎敢胡言！一切都是弟子亲眼所见啊，区区一个炼气期弟子，竟敢对师伯不敬，实在放肆！而今他有了靠山，日后岂不是更......”

“龙傲天放肆无礼，你亦心怀鬼胎，罢了，退下吧，此事本座自有决断。”清玄真人冷冷扫了眼远处的结丹期女修，语气冷冽。

“......”李世祖噎了噎，只得撇撇嘴，拱手退下。

“李家的小子，你过来。”一直闭目养神的结丹期女修倏然睁开眼，向李世祖招了招手。

李世祖背影一僵，讪讪一笑：“啊！啊，秦，秦长老？您有何吩咐？”

“无事，你过来些，再凑近些。”秦如歌笑眯眯招了招手，神色温和，像是在对待自家子侄辈。

未等李世祖反应过来，女子反手从腰间抽出酒葫芦照着李世祖的脑门便砸了过去。

“诶诶诶！”一旁的长乐真人吓了一跳，连忙将被拍傻了的李世祖拉到身后，讪笑着挡下了秦如歌：“秦师妹何故如此呢，有什么事咱们好好说啊，不要仗着修为出手伤一个炼气期的小辈嘛。”

秦如歌掂了掂手里的葫芦，又将其挂回腰间，微微一笑：“日后议论本座，无需背后传音，直说便是。”

李世祖捂着头说不出话，险些疼的飚出泪来，心里将白澜骂了个狗血淋头。

“清玄师兄若是不满，大可直说，不必这般背后用眼刀子扫人，思过崖那个叫龙傲天的小子是本座带出来的又如何？”秦如歌冷哼一声：“他献宝有功，自当该赏。”

“宗规不可废，若人人都如秦师妹这般肆意妄为......”

“你座下的亲传弟子犯了错，你可是连思过崖都舍不得送进去只拘在自己峰上，而今我捞个人出来，你便怒了？”秦如歌嗤笑一声，语气淡淡。

“......灵儿从未与魔修有牵扯，你休要信口雌黄！”清玄真人倏然站起身，怒极开口。

两个结丹真人果真吵起来了？

李世祖捂着头憋笑，却又被长乐真人一个眼刀吓得缩了缩脖子。

“啊对对对，那宗规还言明宗门宝库中的灵草需用贡献点换取呢，那么大一只金玉灵参呢？也没见有人用贡献点换取啊，本座正换之待入药，就消失不见了，奇哉怪哉。”秦如歌轻叹摇头。

一旁的长胡子老者眼睛一亮，语气亦是若有所指：“秦师妹取此灵参要炼制的是聚灵丹吧，这金玉灵参可是主药啊......”

“可惜啊，否则宗门内又要多出一位结丹期修士了......”

“秦如歌！你这是什么意思？金玉灵参是我取的，又能如何？”

清玄此言一出，使得不少结丹真人眉头蹙起，面露不悦。

缩在角落处的李世祖人都麻了，原本是两个结丹真人的骂战，而今气氛似乎愈发诡异了？

一枚金玉灵参也就罢了，可清玄真人这话却让众人心中窝火。

青元宗又并非雾隐真人一手创立的，更不是他们一脉的一言堂，仗着有个元婴靠山便将宗门当成自家宝库了？

虽然雾隐真君如今是青元宗的老祖，却不代表宗门只有他这一位元婴期修士。

只是那些成百上千岁的老妖怪平日里神龙见首不见尾，除非青元宗遇到了生死存亡之危，否则极难见他们现身。

平日里仙风道骨的结丹真人们，而今涉及到自身利益时，一个个便开始明里暗里的争相开口挤兑起来，要求肃清宗门内的不正之风。

谁也没有提及清玄，却句句不离清玄所做之事。

顾及了一点雾隐老祖的面子，但是不多。

“好了。”清和真人等到众人怼的差不多了，才压下嘴角抬了抬手，无奈开口：“诸位长老消消气，今日是宗门大比，此事便先放一放，先专注眼前弟子们的比斗。”

众人这才噤声，神识探出看向殿外。

此时的正道峰广场上，几十场擂台已然悄然升起，被念到号的弟子飞身上台，开始比斗。

“灵兽峰弟子，王玉玉，请赐教。”对面的蓝衣修士一拱手，神色像是松了口气。

仿佛遇到了白澜这个炼气期八层的外门弟子，是捡到了什么大便宜似得。

“外门弟子，白澜。”

看着对面的蓝衣修士，白澜如释重负，同样松了口气。

第一场对决还未开始，她就已经来回读了十多次档了。

比赛是由抽签决定对手，她倒也没指望第一场就能随机到龙傲天或是白灵，可好巧不巧，这抽签中有一人是可以轮空的。

更巧的是，这抽签轮空的机会不是选到了白灵，就是给了龙傲天。

白澜很生气，后果就是疯狂读档，必须将这个轮空的好机会送给旁人才肯罢休。

第154章 宗门大比三

“外门的师妹，你年龄尚幼，是第一次参加宗门大比吧。”对面的灵兽峰女修语气轻松， 竟生出了几分闲情逸致与白澜搭话。

白澜一笑，观对面女修模样，一袭蓝衣长裙，长发挽起，笑容明媚。

“是第一次参加，还望师姐手下留情。”白澜一拱手，视线扫向台下的祁小如，微微颔首。

“师妹放心！宗门大比，自是点到即止。”蓝衣女修点头，语气中尽显大度风范。

周围升起防御护罩，周围人皆是兴致勃勃的看着，时不时与身旁人闲聊一二。

“一个是内门弟子，一个是外门，一个是炼气期大圆满，一个不过是炼气期八层。”那人摸了摸下巴，看向身旁的修士：“这胜负不言而喻啊。”

“那个叫白澜的运气也太差了，怎么偏就开局遇到了个炼气期大圆满的呢。”

“没意思，这场比试毫无悬念啊。”

“是啊。”

也有人对白澜寄予厚望：“也不一定呢，万一她是一匹黑马，能在最后关头赢下比赛呢？”

“难说啊难说。”

祁小如见此情形，暗暗点头，左右一看，当即吆喝起来：“各位同门，走过路过不要错过！仅需十枚灵石便可下注，一瓶回血丹的钱，若是眼力好一眼便瞧出了本场的胜者，更是有望拿回十倍的灵石啊！”

“嗯？这倒有些意思。”

祁小如嘿嘿一笑：“外门弟子白澜与灵兽峰弟子王玉玉的对局，前者一赔五，后者一赔十，走过路过不要错过啊！”

“不是吧，你这坐庄的怎么想的，为何白澜是一赔五，而王玉玉则是一赔十？这场斗法谁都看得出来白澜必输，你这么个赔法，岂不得亏死。”

“就是啊，大部分都会去押王玉玉吧。”

祁小如：“......”

别问，她心里也慌。

也不知白澜哪里来的自信，认为自己一定能赢。

这若是输了，不仅会在第一轮直接淘汰，还要赔去不少灵石。

“......就当是我们东家灵石多没地儿花呗，既是认为白澜必输，便押上灵石赌王玉玉赢！”祁小如挑眉：“敢不敢？”

“有何不敢！我押王玉玉，一百灵石！”

“押王玉玉，五十灵石！”

“我押......”

有人嘿嘿一笑，看向方才出声对白澜寄予厚望的那个外门修士：“哥们，你不是看好白澜吗，何不取灵石押她呢？”

那外门修士面色讪讪，挠挠头，轻咳一声：“啊这，咳咳，我还是押王玉玉吧，十枚灵石！”

周围人不由哄笑起来。

“说大话谁不会啊，这不还是担心白澜输嘛，最后还是押了王玉玉，哈哈哈！”

“去去去，我只是瞧着那白澜有些眼熟，好像曾经在斗法台上见过，那一次她还只是个杂役。”那人摇摇头。

“眼花了吧，我就不认识什么白澜。”

“我也押王玉玉！”

事关灵石一个个便都慎重起来了，一场赌局下来，没有一个人押白澜，全都是押内门王玉玉的。

祁小如面色悲痛，她总觉着白澜这回要赔本。

却碍于白澜此前的三令五申，祁小如只得强行打起精神开始记账。

赔就赔，反正赔的不是她的灵石，这么一想，祁小如心底不由好受许多。

台下赌局开的如火如荼，台上已是战斗正酣。

王玉玉是灵兽峰弟子，她的灵兽乃是一只白纹黑虎，二阶巅峰妖兽，但她只放出了这一只灵兽出来作战，保留了一只。

不是留手了，便是藏了底牌。

灵兽峰弟子自身实力较弱，可每一个弟子都有数个契约灵兽，战斗起来不是一对一，而是一对N了。

白澜手握长剑不断闪身躲避，装作是战至险境，陷入了劣势。

脚踩迷踪步，白澜不断压下速度，让自己的身法逐渐慢下来。

若是快到不见了人影，岂不暴露实力？

黑虎数次扑咬不得，不由怒吼一声，再次扑向白澜，而在黑虎身后指挥其战斗的王玉玉则时不时随手操控数道水弹一齐攻来。

这位灵兽峰的师姐确实仗义，出手并未下杀招，术法也只用水弹术这类低阶术法与她对决。

抬手凝聚出一面青色盾牌挡下黑虎，又侧身躲开水弹，白澜听着台下声音，越打越兴奋。

并非是因为战斗而喜悦，而是因台下这一声声“押王玉玉”而喜悦。

看似是涨他人志气，实则是借他人之威，赚他人灵石。

都去押王玉玉，这些人押的越多，白澜便赚的越多。

“押灵兽峰王玉玉，一千灵石！”台下传来了一道女声。

一千灵石四字一出，引来了不少人侧目，本还在埋头数灵石的祁小如愣愣抬头，便对上了一张略带冷笑的面容。

来者正是白灵，她身旁还跟着她的南宫渊与勒青。

“既如此，我便也随小师妹，押灵兽峰王玉玉，三千灵石。”南宫渊看了眼白灵，宠溺一笑，同样丢过去一枚储物袋。

“师兄不必如此，我只是随手一押罢了。”白灵轻笑。

两枚储物袋一同落到桌上，一个一千，一个三千，吓了祁小如一跳。

灵石多，很开心，但一想到白澜若是打输了，祁小如就笑不出来。

若是王玉玉胜了，这些灵石可都是要五倍赔出去的啊！

第155章 勿要押注于她

“三师弟为何一言不发？小师妹今日难得有兴致，你不押些灵石助助兴？”一旁的南宫渊不满的看向勒青。

勒青扯出一抹笑容，却比哭还难看。

因着每个月都要留下一部分灵石用来还债，他这个世家旁系子弟过得比一般的散修还要穷。

且不说能不能掏出一千灵石助兴，他连一百都不想掏，因为台上对战之人的白澜。

这个女人，从来不打没把握的架，勒青扪心自问，他就没听说过白澜和谁打架打输了的。

“......因为欠了一屁股债吧，啧。”南衔枝走了过来，又是一枚储物袋拍在祁小如的桌子上：“五千灵石，我押白澜胜！”

台上正欲蓄势待发准备反攻的白澜险些一个趔趄栽倒。

什么？多少？押她五千灵石？

心痛，心痛啊！

南衔枝倒是舍得花灵石支持自己，在没有一个人押她的情况下直接拿出了五千灵石赌她胜。

但有没有一种可能，这个赌局，是她开的啊！！！

南衔枝的爱，她无法承受。

台下乐呵呵的系统险些被南衔枝这一嗓子吓飞，坏了，出现了意外状况。

他反应过来疾速朝着南衔枝飞了过去，将一枚纸条塞入她手中，转瞬转头又钻入人群中隐去了身形。

“宿主放心，南衔枝已经被我解决了，你安心战斗。”系统对白澜比了个OK的手势。

手中莫名多了一张纸条，南衔枝警觉一瞬，她居然丝毫觉察不到那人的气息！

将手中纸条皱眉摊开，南衔枝面色便是一僵。

嗯？这赌局是她开的？

此局她必胜，勿要押注于她？

南衔枝愣愣抬头，便见台上一直闪躲的白澜第一次反攻，她用火球术挡下了王玉玉袭来的水箭。

久攻不下的王玉玉也急躁起来，术法也换成了黄级高阶的水箭术。

白澜就是一个行走的藏书楼，敌方所用的大多数术法她一眼便知是什么，应对起来更是得心应手。

游刃有余的挡下攻击，而后白澜收起了手中长剑，反而取出了一枚玄色红纹的长枪。

战至中途换武器是很常见的现象，但......

南衔枝神色一凝，倏然面色古怪起来。

她怎么打到一半才把这枪拿出来？

她记得长枪才是她的惯用武器，怪不得方才斗法时她一直在用长剑，原来是在藏拙啊。

那柄血红色长枪握在白澜手中时与她极为相称，颇有人枪合一之意。

擂台之上的白衣女修觉察到了南衔枝的视线，竟还有闲暇侧头与她打招呼。

对手是炼气期大圆满诶！你好歹紧张一下！南衔枝扶额。

“呃，五千灵石，押白澜，你确定？”祁小如抬头便见南衔枝面色几经变幻，不确定的问了一句。

南衔枝沉默一瞬，又将桌上的储物袋捞了回怀中：“不赌了，我忽然感觉白澜也不怎么样，她怎么可能会赢，不赌。”

白灵嗤笑一声：“呵，这不还是不看好白澜吗。”

南衔枝不语。

不，她只是不想挡她财路而已。

不过今日害她丢脸，日后少不得勒索她一顿饭。

南衔枝面色傲然，一语不发，不说话，装高冷。

“哼。”白灵见此，只冷哼一声不再言语。

“......唉，最后的机会啊。”祁小如见此神情又蔫了下去。

本以为这五千灵石可以挽回损失，没想到......

“快看！好快的枪法！”人群中忽然有人惊愕出声。

祁小如转头看向擂台之上，便见原本那只生龙活虎追着白澜咬的黑虎忽然被拔地而起的藤蔓缠绕起来，困在了原地，挣脱不开。

而白澜则手持长枪气势凌然，已然与王玉玉战作一团。

王玉玉被白澜这动静吓到，心下一惊，连忙抬起一件伞型灵器抵挡。

几个回合下来，白澜甚至可以一边对付王玉玉，一边用神识操控缚灵绳给那只黑虎再加一层束缚。

这场斗法打的王玉玉都有些怀疑人生了。

几个回合下来，她总觉着自己明明只差几个回合就能赢了，却一直差着那么几个回合。

白澜像是一直都在手忙脚乱的艰难躲避，可王玉玉心中明白，是因为自己根本无法靠近白澜。

战斗前半场对方一直都在躲避，而自己则一直都在进攻，自己的灵力消耗比白澜要大不少。

好个狡猾的外门师妹，亏得自己还以为对方是个初出茅庐的新手，浪费自己感情。

王玉玉冷哼一声，亦是不再留手，全力对决。

断魂枪招式凌厉，几十个回合下来她身上已然负伤，几乎被白澜打的节节败退。

白澜已经在竭力控制自己不要去打对方的要害了，此前除魔卫道一击毙命的事儿干的太多，出手下意识便是杀招。

这场斗法白澜需要考虑的不是如何战胜对方，而是如何不要杀死对方。

王玉玉咬牙，扯下腰间的另一枚灵兽袋，放出了自己最后的底牌。

几十枚一阶灵蜂从灵兽袋内一齐涌出，嗡嗡作响，朝着白澜飞来。

灵蜂虽然只是一介妖兽，却胜在数量较多，尾刺的毒针更是让人防不胜防。

低阶术法攻击范围小，而灵蜂有灵智会躲避，寻常修士遇到此类灵兽，必然会手忙脚乱起来。

白澜一笑，存了个档，掐诀生出一面火盾护在身前，随后她闭目凝神，体内火木灵气凝聚而起。

五灵根胜在五行相生，虽然她无法吸取冰风雷等灵气，却可以利用五行相生之法，生出着三种灵力。

在王玉玉警惕的视线中，忽然天降数道紫色雷电，接连劈向那群嗡嗡作响的灵蜂。

雷霆万钧与青龙枪诀都是从执法堂凌霄真人处得来的，前者白澜虽然不常用，却也是会的。

这门地阶术法颇费灵气，且因为是群攻术法，炼气期修士用因为灵气储备不够，用起来威力不大，属于是雷声大雨点小。

但对上着成群的低阶灵蜂，反而很是好用。

数道闪雷接连劈向灵蜂，天上阴云密布，白澜随手又下了个降雨术，二者相合，当即带起了一串噼里啪啦的紫光。

王玉玉瞪大眼，神情悲痛。

她养育已久的灵蜂......

黑虎被藤蔓缠绕，方才战至中途又被白澜用缚灵绳捆了一圈，此刻已无战斗能力。

她丹田内灵力也不剩多少了。

“师姐莫要急着哭，此番我可是留了手的，这神通看似威力大，实则不然，它们可还没死呢。”白澜忽然开口：“你若认输，我便......”

“......我认输！”王玉玉未等白澜说完，便高喊开口，而后闪身跑到地上正抽搐着的一群灵蜂面前，语气心疼：“我的灵蜂啊......好一个狡猾的师妹，骗我不浅！”

“兵不厌诈嘛，师姐修为高于我，我当然要小心些。”

第156章 玉清峰狗都不去

台下诸多围观修士面色皆是惊疑不定，这种低境界反杀高境界的场面总是会引起围观修士惊呼一片，掀起一阵波澜。

前半场白澜一直都在被动逃窜，后半场就像是夺回了身体控制权似得开始反攻。

“等等，我想起来了！她就是那个杂役弟子！”

“杂役弟子？她不是外门弟子吗？”

“她就是那个以杂役之身在斗法台上打的内门弟子龙傲天毫无还手之力的女修，我想起来了，就是那张脸！”方才看好白澜的青年急声开口：“没想到数月过去，她居然已经修炼到炼气期八层了，还真是快啊。”

“原来是她啊，那就不奇怪了。”

王玉玉听到了台下众人的声音，神色几经变幻，最后又叹了口气，拱手：“罢了，你说得对，兵不厌诈，此番多谢你手下留情了，否则我这些灵蜂可就要......”

“大比自是要点到即止。”白澜笑着摇头。

王玉玉着急回去给自己的那一群灵蜂疗伤，便不再多言，抱着灵兽袋转身就走。

对方手下留情，顾念同门之意，白澜自然不会对她的灵宠赶尽杀绝。

当然，这个同门的概念里，不包括龙傲天与白灵。

台下观众见二人并未针锋相对，顿觉失望，看乐子的兴致大减。

半晌后忽然有人惊觉自己此前将灵石押给了王玉玉，这才猛然一拍脑袋：“坏了，亏了！”

“对啊！我押了一百灵石给王玉玉，这怎么......”

“以后再也不赌了！”

“还好我有先见之明，只赌了十枚灵石，亏得不多嘿嘿。”

“还真叫那小子给猜对了，这个叫白澜的是一匹黑马！”

摊位上的祁小如这才反应过来，低头看着一桌子的储物袋，眼睛逐渐由黯淡转为晶亮。

还真叫她给赢了？

此前她一直担心白澜将赔率设的这么高，万一玩脱了要如何去赔。

结果一个押她的人都没有，最后她却胜了。

亏不了，根本亏不了。

南衔枝见此，眼中生出几分笑意，瞥了眼一旁面色阴沉的白灵，轻哼一声：“不愧是清玄真人的弟子，几千灵石说打水漂就打水漂了，啧，让某些人赚了个盆满钵满啊。”

冷嘲热讽的一番话让白灵身边的后宫觉察到了自己的用武之地，南宫渊神色一冷将白灵护到身后，冷声开口。

“南衔枝，你休要太得意，不过是个被师父赶出师门的弟子罢了，掌门师伯不过是瞧你可怜才收留了你，没想到数月过去，你还是改不掉那副骄矜的性子。”

如此一幕，南衔枝很是熟悉。

从前在玉清峰时便时常上演，仿佛所有人都不得对白灵说一句重话，否则便会有无数人站出来指责于她。

“赶出师门？呵，玉清峰那种地方狗都不去！”南衔枝冷笑一声：“好好护着你的白灵小师妹吧，毕竟到擂台上就没机会了。”

白灵神色一冷：“哼，真以为凭你就能赢我？”

南衔枝不语，只是微微握了握手中剑柄，神色沉沉。

她确实没有绝对的把握，毕竟白灵是清玄真人倾尽资源培养的亲传弟子，实力不会太弱。

可正如师父所言，他与清玄真人同为雾隐真君的弟子，清玄真人会的的剑术法术，师父也会，清玄会如何教徒弟，师父也能猜得到。

所以......她只需要尽全力就好了。

这一场小小的闹剧在正道峰广场上并未引起太多关注，却在正道峰大殿内引起笑声一片。

前来观战的结丹期修士也并非只是来凑热闹，一是为了自己门下参加比斗的弟子，二则是为了挑选好苗子收入门下。

灵兽峰王玉玉的师父正是流霞真人，一位结丹中期修士。

她实在没想到自家那炼气期大圆满的弟子居然在第一场比斗上就被刷下去了，可她围观了全场战斗，瞧得出王玉玉却也输得不冤。

从战斗之初流霞真人就觉察到白澜不对劲了，炼气期弟子或许看不明白白澜的演技，可却逃不出结丹期修士的眼睛。

与王玉玉对战的那个外门弟子，属实有些意思，可惜，她不善用枪。

虽萌生了收徒之念，却也不想误人子弟。

正想着回去要如何宽慰王玉玉的流霞真人刚要收回神识，便听到了远处南衔枝那清亮的声音——“玉清峰那种地方狗都不去！”

“哈哈哈，清玄师弟，你到底是做了什么天怒人怨之事，竟使得弟子说出了‘玉清峰狗都不去’的这种话？哈哈哈！”流霞真人笑的开怀。

若是换做其他结丹真人，流霞还不至于这么损人面子，但那人是清玄，就要好好笑一笑了。

此言一出，同样引得不少结丹真人摇头失笑，唯独清玄真人在大殿内脸色阴沉。

第157章 龙傲天，你可一定要赢啊

清和真人也没想到南衔枝会当众说出这么让人称心如意的话，只向清玄真人笑着拱手告了罪。

言说是弟子年幼出言无状，便将此事糊弄过去了。

“南衔枝性情顽劣，师兄既收了她为徒，何不好好管教？”清玄真人冷声开口。

“是是是，我自当好好管教她。”清和笑而不语，继续打哈哈。

准备的重头戏还未到，清和真人自然不急。

打完第一场后，白澜原地存了个档，而后寻了处高地坐了下来。

随着时间流逝，她将这一日的擂台胜负都统计了一番，而后圈出了十几个标红的擂台对决与时间段。

这几个被圈出来的，都是那种最初被所有人都不看好，最后却能以低境界反胜高境界的典型斗法案例。

反杀案例千千万，龙傲天与白灵各占一半。

天命之子的光环就是好用，此番便要借他们的光环，狠狠大赚一笔。

届时只需要重操旧路，便可赚的盆满钵满，如若中途出现了什么意外，也还来得及读档调整。

再次读档，时间回溯到白澜刚比完第一场的时候。

将计划对祁小如交代了一番，祁小如听得云里雾里：“虽然但是，我打断一下，你又怎么确定他们一定会赢？”

“这些人我都观察很久了，他们实力都很强。”

“就这？”

对上对方疑惑的视线，白澜继续点头：“你忘了我是会算卦的？”

“这也能算的出来？你是算出来他们一定会赢？”祁小如震惊。

“差不多吧。”

祁小如眼睛一亮：“那你能算出我师父是谁吗？他现在在何处？”

祁小如的师父？

一旁揣着袖子着看热闹的系统忽然被提名，顿时面色一僵，连连摆手：“宿主千万别说出来，我可怵这祁小如了，你们修真界的体修各个力大如牛，万一演技露馅了被她一巴掌拍死可就.....”

她虽然不理解智械为什么会怕死，但是......

“......”白澜沉默一瞬，看向祁小如，摇头：“算不出来。”

祁小如失望一瞬，又暗暗点头。

白澜的卜算之术如此厉害，都算不出师父的来历，看来师父当真是个隐士高人啊。

看来是缘分未到啊， 如阿兄所说，或许是自己修炼不够勤奋？

祁小如微叹口气，决定今日回去通宵修炼一夜代替休息。

看着祁小如离开的背影，系统这才松了口气。

白澜摇头一笑，她也不闲着，要与祁小如同时开工，才可以赚双倍的灵石。

四下看了看，确定了龙傲天的方位后，白澜便笑眯眯抬步走到了远处龙傲天正在比斗的擂台前，从储物袋中翻出了一张祁小如同款桌子与蒲团寻了处角落，安置了下来。

龙傲天脑海中的老爷爷率先发现了白澜的踪迹，正当他警惕起来以为白澜要暗中做对龙傲天不利之事时。

便见白澜坐了下来，然后开始......

“诸位同门，走过路过不要错过，仅需十枚灵石便可下注，区区一枚回血丹的灵石，便有希望翻倍赚回灵石！”

任何时候都不缺赌徒，尤其是在修真界这种地方，在斗法台下这种气氛正热烈之时，使得周围不少吃瓜群众纷纷涌了过来。

“有意思，我押十枚灵石！赌李篾！”

“那个龙傲天我认得，是个连杂役弟子都打不过的废物，这场比试毫无悬念嘛。”

“有道理，就算没有这层关系，也没人会傻到押龙傲天吧，李篾可是炼气期大圆满修士，实力超强，可是此次宗门大比中的种子选手。”

“此前在王玉玉手里亏了十枚灵石，今日便要从李篾手里赚回来！我押十枚！”

“我押五十灵石......”

虽然大多数修士押的都是十枚，五十枚灵石这种小数额，可一旦基数大了，最后赚到的灵石数量也会非常可观。

台上的李篾听着台下议论纷纷的声音，唇角勾起一抹笑意，看着对面的龙傲天，语气傲然：“你若认输，还可免受一战之苦，否则，与我交战，免不了受伤。”

“哼，我龙傲天的字典里，就没有认输这两个字！”龙傲天冷声开口，心底却隐隐有些乱。

他方才隐隐约约从周围嘈杂的声音中听到了一道熟悉的声音，好像是，那个女人？

不确定，再听听。

“走过路过不要错过哦！要问我是押李篾还是龙傲天？那肯定是李篾更胜一筹啊，毫无疑问啊。”

台上神色凌厉的龙傲天不由侧目看向台下。

熟悉的声音，熟悉的人影，正在做他不熟悉的事。

在龙傲天的印象里，只要他看到了白澜，就不会有好事。

“龙傲天，你可一定要赢啊，若是你不慎输了，让我赔了灵石，日后可是要从你的储物袋里赚回来的。”白澜笑眯眯向台上的龙傲天传音。

“你！”

她在开赌摊，在利用自己赚灵石！！！

原本还气势凛然四十度望天的龙傲天一下子没绷住，气的青筋暴起，只想转头就走。

一瞬间他甚至都不想参加大比了，他现在只想离开青元宗，远离白澜。

说的是鼓励的话，可白澜那副阴阳怪气又觊觎他储物袋的语气，却恨得人牙痒痒。

握着长剑的手逐渐有些僵硬，龙傲天牙齿咬的咯吱响。

“小子！稳住心神，你心境又不稳了。”龙傲天脑中的老爷爷沉声开口：“不要受那个妖女的话影响了心境，沉下心来好好对决，你的对手很难缠，但谨慎一点，依然有望取胜。”

“我知道的，师父......”龙傲天恨得咬牙切齿，却只能强忍着压下心头的气愤之意。

“她是故意的，就是想扰乱你的心境，要你乱了心神，从而输给敌方，你还看不明白吗？”老爷爷无奈开口：“你若还是这般，她日后必将成为你的心魔，困你终身。”

“这个妖女，当真就是我的心魔吗，早知如此......”龙傲天闭了闭眼：“我不会被她所干扰的，放心吧，师父。”

“即便打不过白澜，你也要努力夺得此次大比前十，青元宗大比之后的五宗联比你必须要参加。”老爷爷沉声开口：“你的目标是那一截养魂木，切记。”

打不过白澜这五个字让龙傲天咬了咬牙，实话往往才最扎心。

“放心，师父，我一定会为你夺得养魂木。”

龙傲天神色一狠，努力摒弃耳边白澜那如同魔音绕柱般的声音，长剑一横，便朝着对手冲了过去。

龙傲天对手李篾的修为是炼气期大圆满，又是一场典型的低境界对战高境界。

但龙傲天最擅长的便是低境界反杀高境界，他最大的金手指就是脑子里的化神期老爷爷。

而今那老爷爷的魂魄急需养魂木来稳固，事关自己，老爷爷自然也会尽全力帮龙傲天取胜。

周围围观的人起先还兴致缺缺，押注押的也全都是对手的，此举正合白澜之意。

笑吟吟看着台上的龙傲天，白澜侧头看向一旁的系统：“你猜龙傲天这场对决要打到什么时候？”

“宿主是赶着下一场去气白灵吧。”系统语气幽幽。

第158章 你败了

“怎么会呢，我这么做都是为了南衔枝啊。”

“啊对对对，宿主一定是担心南衔枝会输给白灵，这才要去观察白灵的战斗方式，提前给南衔枝做做功课。”系统摊手：“宿主不用解释，我都懂。”

“不错，你如今也愈发聪慧了。”

“近墨者黑，近墨者黑啊。”系统暗暗摇头，语气伤感。

擂台上的比试逐渐进入白热化，龙傲天修为低于李篾，手中更是只有一柄堪堪迈入灵器之列的长剑，腰间连一枚储物袋也无，看上去凄惨至极。

反观对面，身着高阶法衣，腰间戴有高阶储物袋，出手便是上品灵器的李篾，龙傲天活像是个刚加入青元宗的杂役弟子。

杂役弟子好歹还有一枚低阶储物袋，他却连储物袋都没有。

但天命之子终究是天命之子，龙傲天虽然人穷，但神识不穷。

他受脑海中老爷爷教导，学会了不少奇异神通，剑术也隐隐有悟出剑意之象。

李篾与龙傲天交手后才发现这是一块难啃的硬骨头，看上去是个穷的连储物袋都没有，一个人人都瞧不起的废柴，实则不然。

对方似乎修炼了一门强劲的炼体功法，寻常术法甚至连让他受伤都做不到。

数个回合后——

“你败了。”龙傲天冷声开口，长剑已然横在李篾颈间。

李篾神情不可置信的看着眼前一幕，他堂堂炼气期大圆满修士，最后竟会败于龙傲天之手？

碍于颈间贴着皮肤的长剑，望了望对面的龙傲天冷漠的神情，李篾咽了咽口水，对方仿佛下一瞬便会用力将剑刺入皮肤。

“我输了。”李篾无可奈何，只得不甘开口认输。

不甘落败的李篾与傲然而立的龙傲天对峙而立，台下则是惊叹不已的诸多群众。

反败为胜的主角，和时不时大惊小怪的吃瓜群众。

还未洗脱废柴之名的龙傲天第一次感受到了喜悦之情，所以不是他太菜，而是白澜的问题。

在一声声惊叹声中，龙傲天歪嘴一笑，转而收起手中长剑，侧目看向台下，神情傲然。

龙傲天迫切想要从白澜脸上看出几分恼怒之色，毕竟自己已然赢下了比斗，白澜不可能不生气。

侧目看了过去，却发现白澜看都没看他，对方的注意力都集中在手中那几枚储物袋上了......

台下的白澜早已收灵石收到手软，此刻被不少修士围起来口诛笔伐。

“诶~诸位道友见谅，我也没想到这龙傲天会赢啊，怪哉怪哉，这押下的灵石可是概不退还啊。”白澜笑容满面，将两三枚储物袋收入怀中。

只赌了几百灵石的人暗暗哀叹，豪赌了几千灵石的人气的想抢回灵石。

抬眼时却发现白澜早已没了身影，早已从原地消失不见，才不得不放弃这个蠢念头，压下心中苦闷。

台上的龙傲天唇角笑容逐渐消失，他沉默许久，猛然将长剑插入地下：“这个女人，她是在利用我！白澜！迟早有一日，迟早有一日......！”

龙傲天神魂中的老爷爷暗叹了口气：“她抢了你这么多次储物袋，与你数次交手，自然清楚你的实力。”

老爷爷心愈发沉了沉，这个小丫头不简单，她没有轻视败于自己的对手，甚至可以准确估算出此战龙傲天会赢，借此大赚一笔。

她太了解龙傲天了，可龙傲天却对她一无所知。

以龙傲天的心性，真的能赢得了她吗？

斗法结束，未等龙傲天靠近，白澜便早已踩着迷踪步溜走了，赶赴下一场白灵的比斗。

与白澜抱有同样想法，想要观察白灵战斗方式的南衔枝同样也在现场。

知己知彼方能百战百胜，南衔枝熟读兵书，自然知晓这个道理。

看着熟练架起小桌子的白澜，南衔枝凑了过来低声开口：“好啊你，上回与王玉玉的斗法，你赚了不少灵石吧。”

“小赚一笔小赚一笔，做生意自然是有赚有赔嘛。”白澜摆手，语气谦虚。

南衔枝狐疑开口：“你确定这真的会赔吗？”

“做生意当然会赔。”但是她可以读档，所以赔了就赔了，不会损失灵石。

白灵如今的修为是炼气期七层巅峰，只差临门一脚便可迈入炼气期八层的境界，而她的对手则是炼气期九层的李世祖。

一个背靠清玄真人，一个背靠长乐真人，二人的对决让正道峰大殿内的两位结丹期真人皆是精神一振，仔细观看了起来。

龙傲天剧本里开局领盒饭的炮灰，和白灵这个天命之女的对决，胜负不言而喻。

李世祖连龙傲天都干不过，更何谈白灵。

数个回合过去，李世祖这个修为用丹药堆上来的仙二代很快便落败于白灵剑下，惨淡退场。

正道峰大殿内的长乐真人气的胡子都吹了起来，只闭了闭眼，不再去看李世祖，清玄真人眼中则生出了几分笑意。

白澜也不惊讶，李世祖这类龙傲天剧本里的炮灰二世祖，战斗力通常不怎么强，但胜在家底丰厚法宝众多，乃是龙傲天特有的新手村大礼包，冢中枯骨尔。

此前他还傲气的想和龙傲天对打，没想到第一日便被白灵刷了下去。

胜败在白澜意料之中，自己赚灵石的计划却出乎了她的意料。

原先她还以为这一场对决也会如先前似得大赚一笔，她都已经摆好桌子等收灵石了。

可惜她错了。

虽然白灵的这一战与龙傲天规模差不多，都是低境界对高境界，但奈何白灵在青元宗内后宫多啊！

此前因着龙傲天前期后宫太多，有不少未来会长成参天大树的苗子，白澜费了不少力气才将他在青元宗内的后宫拐了个七七八八。

唯一一个拐不走后宫，李世祖妹妹李秋水，也已被李世祖搞定将其拘在家族里潜心修炼，关了禁闭。

而白灵则不同。

虽然此时的白灵一心一意满心满眼都是她的好师尊清玄真人，但这并不妨碍其他青年才俊喜欢白灵这个大魅魔啊！

围观人群中除了白灵的三位师兄外，还有其他峰的师兄师弟师叔，前前后后加起来足足有十几位，白澜这个坐庄的反倒吸引来了不少这些人去押白灵的注。

第159章 反派要做的事

而白灵的后宫通常有以下特点：“位高权重”，“有灵石”，“长得帅”，“修为高”，“魅魔体质”。

等等诸多特点，所以前来押注为白灵助威的修士几乎都是动不动便甩出几千几万灵石的人。

最后两相对比，白澜亏了五万。

“哈哈哈哈哈哈宿主可以读档了。”系统笑出声。

“可恶，是我太厚此薄彼了吗，看来日后要多照顾照顾青元宗内“白灵的后宫”们了。”白澜神色一闪，将前来给白灵押注的青年修士各个都记了一笔后，果断读档。

将时间回溯到一个时辰前，白澜转而看向一旁的南衔枝，这回她不再摆小桌子开设赌局，反而抬手下了一道隔音禁制。

南衔枝疑惑看向白澜：“你...这是干什么？”

“白灵实力不弱，如果你二人都能坚持到最后一天，大概率会撞上。”白澜看向擂台上的白灵，缓缓开口：“她善用剑，但清和真人应当教了你克制玉清剑诀的另一门剑诀，这一条暂时不足为惧。”

“嗯？你怎么知道师父教了我两门剑诀？”南衔枝震惊。

“算出来的。”白澜低头掐指一算，继续幽幽开口：“她是单火灵根，善用火系神通，且有一门黄级高阶术法需要注意，此神通名为火云掌，此掌看似绵软如云，实则威力摄人，你没有修炼炼体功法，要小心躲避，不可正面硬扛。”

南衔枝愣愣点头：“好，但是，你是怎么知道的？”

“算出来的。”白澜沉声开口：“白灵手中还有一只灵宠，虽然外型看上去像是一只鸡，实则是一只神兽，其口中喷出的火焰乃是灵火，炼气期的修为是无法抵抗那种级别的灵火的。”

“神兽！？她居然有......等等，你是怎么知道的？”南衔枝震惊。

“算出来的。”白澜最后又嘱咐了一句：“哦对了，白灵有一个致命弱点，那便是心理防线低，你届时可以边打边骂，让她破防，这时她极易露出破绽。”

南衔枝眼睛一亮：“这个我擅长！”

“加油，我掐指一算，此战你必胜。”白澜言罢，拍了拍南衔枝的肩膀，而后挥手解开隔音禁制，转身便走。

既然从白灵身上赚不到灵石，那就没必要在这里浪费时间了，揭完老底就溜。

“诶你等等！你还没告诉我你是怎么知道这些的啊！”

“天机不可泄露也。”

南衔枝看着白澜离开的背影，神色愈发古怪，天机不可泄露？她怎么感觉这白澜方才那一番话已经和泄露没什么区别了。

她怎么什么都知道，恐怖如斯......

等等，所以她大老远跑过来，不是为了看白灵的斗法，而是告诉自己这些？

这已经不是暗中指点了，这是完全将白灵的底牌招数都尽数告诉了自己。

果然，敌人的敌人就是朋友！她一定也费了不少力气打探这些。

师父，白澜，包括自己，都寄希望于自己战胜白灵。

南衔枝神色坚定起来，仔细观察了半晌白灵对战的招式，期间又将白澜方才所言回忆了一遍，果然发现对上了大半。

但白灵也是懂藏底牌的，那只神兽她到现在都没有用，但她藏了个寂寞，南衔枝已经知道了。

知道了白灵的全部底牌与所用神通术法后，南衔枝脑海中的思路瞬间清晰了不少。

火云掌，一只神兽，玉清剑诀，乃至许许多多清玄真人赐予她的灵器法宝。

白灵虽然运气绝佳，但她做的是闭卷考试，而南衔枝做的却是开卷考试。

如若计划周密，也未尝不能胜她！

宗门大比第一日很快进入了尾声，数千炼气期弟子一日之间被刷下去了大半，连许多炼气期大圆满修士都无法幸免。

留下的人中几乎没有炼气期七层以下的修士，这让南衔枝心底压力倍增。

压力大，睡不着怎么办？那就通宵练剑吧。

练剑需要一心一意沉下心来，唯有如此方可达到人剑合一的境界。

唯有练剑时，她才可摒弃一切繁杂思绪，沉心静气。

南衔枝沉默着提剑到了演武场，却发现清和真人早已等了她多时。

“师父？您怎么在这里。”南衔枝诧异。

“知道你今夜睡不着。”清和真人笑了笑，抚了抚胡须：“你这活泼又能言的性子比你那铁嘴师兄强不少，会说话日后就多说些。”

“......”

清和真人言罢，翻手取出了一柄长剑，眼中生出了几分怀念之意。

“这柄剑乃是为师筑基期时所用，原是一件灵器，后来因缘际会融入了一件地阶灵宝，倒是成了一件不错的法宝。”

说着，清和真人将剑向前递了递：“便赠与你了，好好珍惜。”

南衔枝愣住：“嗯？我还未完成任务，师父为何忽然......”

“问这么多做什么，给你就拿着。”清和真人将剑丢给南衔枝，挥挥袖子负手离开了。

“好好练剑，不要让为师失望。”

南衔枝虽然有些摸不着头脑，但白拿了一柄法器，还是让她有些欣喜若狂。

法器啊，这可是法器啊！

公孙靖这个师父座下的正道峰大弟子可是等到修为筑基以后才被师父赐了一件法宝，自己才炼气期，这就送了？

南衔枝兴奋的一夜未睡，而远在外门的白澜同样也很兴奋。

仅仅一天，便赚了两万八千灵石。

SL大法真是恐怖如斯啊，果真是刷灵石的一大利器。

想来宗门数千名弟子的角逐战，如果要打到最后赢得炼气期修士中的魁首，前前后后要参与数十场战斗。

到了宗门大比第三日时，数千炼气期修士中竟然只剩下了百余人参与这场角逐之战。

当然，白澜的腰包也是越来越鼓。

毫无疑问，白灵与龙傲天也都撑到了第三日，而今他们只需要熬进前十，便可代表宗门炼气期修士参与此次五宗联比。

但是很可惜，白澜就是个彻彻底底的大反派。

反派最喜欢做的事，不就是在主角快要得到某样东西时，残忍无情的夺走吗？

她就是要在龙傲天即将进入前十之时，读档刷到龙傲天让对上自己，让他落败。

白灵也不例外。

第160章 何故戏耍于我

一路杀到宗门大比最后一日的百余炼气期修士中，只有白灵，龙傲天，南衔枝与白澜四人的修为不是炼气期大圆满，十分显眼，引人瞩目。

毕竟能从数千炼气期弟子中脱颖而出之人，大多都是卡着炼气期大圆满修为来参加宗门大比，为了拿到魁首可在宗门宝库中自选一件法器的奖励。

“第十七次，白灵对战南衔枝，龙傲天轮空......”

读档重刷。

“第五十八次，白灵对战南衔枝，龙傲天对战青如......”

读档。

“......”

“第一百三十三次，白灵对战南衔枝，龙傲天对战白澜......”

“好耶！总算刷对了。”系统长舒一口气：“天命之子的运气还真是好，刷了一百多次，其中五十多次都是轮空！”

白澜从宗门大比的第一日就在一直存档读档的疯狂刷，却连一次轮空的机会都没有碰上。

足可见其“运气之好”。

刷到龙傲天总是遇到轮空这很合理，但刷了一百多次，每一次都是白灵与南衔枝对战，这就不合理了。

白澜面色古怪了起来，视线幽幽看向远处的正道峰大殿。

好一个清和真人，这老小子看上去不显山不露水的，背地里居然还干这种暗箱操作的事。

居然动用职权给自己徒弟固定对手。

“好巧，居然真的对上她了......”南衔枝深吸一口气，暗暗握了握手中长剑，转而看向白澜。

白澜原地存了个档，她去解决龙傲天，南衔枝去解决白灵，分配十分到位。

势要将两个天命之子进入前十，参加五宗联比的机会剥夺。

“......”南衔枝看着白澜，忽然沉默一秒：“你不说两句？”

“嗯？说什么？”

“这种时候，你难道不应该对我说两句保重珍重旗开得胜之类的吉利话吗！？”

白澜知道自己一会儿要读档无数次，所以并没有那种“风萧萧兮易水寒”的悲壮感觉。

“......那，祝你旗开得胜？”

“哼，毫无诚意的语气。”南衔枝轻哼一声：“我知道龙傲天对你来说不足为惧，你的事我已经知道了，那个以杂役之身将内门弟子打的毫无还手之力的神人就是你，居然瞒我这么久，我还以为你很......！哼算了。”

“非是我要瞒你，你也没问呐。”白澜摊手。

忽然回忆起自己此前扬言要罩着白澜的豪言壮语，南衔枝忽然尴尬一瞬，掩盖似得甩了甩袖子，转身上了擂台。

白澜的名号已然在宗门中传了个沸沸扬扬。

她运气差也不是一日两日了，宗门大比就是个典型的案例，白澜每一次随机到的对手都是炼气期大圆满的内门精英。

修的就是地狱模式的仙，她已经习惯了。

但当白澜神挡杀神佛挡杀佛，以炼气期八层的修为战胜了数十位炼气期大圆满后，她曾经以杂役之身战胜龙傲天的壮举也被传了出来。

五灵根战神之名已然人尽皆知。

龙傲天再次被吃瓜群众鞭尸取笑了一番，因而此刻再次与白澜站到斗法台上时，他的面色并不好看。

连河东河西的宣言都没有力气说出来了，只是神色阴沉的盯着白澜，一语不发。

“你若直接认输，还可免受一战，知道你没什么灵石，何必再花费回血丹疗伤呢。”白澜笑吟吟开口，十分贴心的为龙傲天选择了战败的最优选项。

龙傲天紧握双拳，沉默不语。

“小子，认输吧。”龙傲天脑海中的老爷爷长叹口气：“看来老夫终究是无缘那半截养魂木了......”

“不，我龙傲天绝不认输！！！”龙傲天低喝一声，长剑一横，便朝着白澜冲了过来。

“勇气可嘉，但是......罢了。”老爷爷无奈，却也不再开口。

白澜挑眉。

对面好燃，这就是龙傲天语录的气势吗？

反倒衬得她这个但笑不语的人像是个反派了。

白澜沉默一瞬，闪身避开龙傲天迎面劈来的长剑，反手取出了断魂枪挡下攻击。

龙傲天战意很足，勇气可嘉，但白澜的态度却极其敷衍。

此番白澜与龙傲天的战斗并不走心，因为她的神识全都集中在了另一场擂台之上，她在观察着白灵与南衔枝的战局。

而龙傲天......不足为惧，随手应付一下便可拖住他。

南衔枝与白灵的对决才是重头戏。

一边踩着身法躲避攻击，另一边分出一缕神识观察着南衔枝与白灵的战斗，白澜眉头倏然蹙起。

擂台之上的南衔枝持剑气势凌厉，却碍于白灵身边的那只神兽，为了闪避此兽喷出的火焰而浪费了不少进攻时机。

终究是天命之女更胜一筹，即便南衔枝用尽全力，也终是难敌天命，即将灵力耗尽，近乎落败。

即便南衔枝还在用力苦撑着，也只是拖延失败的结局罢了，白澜敛眉思索了一番整场战斗中的细节。

有什么东西可以克制凰吗？

对了，那只小东西似乎有个贪吃的特性，如若在关键时刻可以将其勾走......

白灵喂凰的灵石一直都是下品，如若南衔枝丢出两枚中品灵石出去，有没有可能会中途将其引开......

此计可行，这类上古留存下来的生物多数都有些傲气在身上，那只凰并非如寻常妖兽般恭恭敬敬的听从白灵的话，偶尔也是会耍些小性子的。

“白澜！！！要打便打，何故如此戏耍于我！”龙傲天愤怒的声音从耳畔传来。

白澜皱眉侧目看去，对面的龙傲天已然快要气炸了。

这场战斗她一直在躲，注意力根本不在龙傲天身上，态度极其敷衍。

尤其她的身法极快，小迷踪步已然大成，非是龙傲天这个刚刚身法入门的修士可以比拟的。

龙傲天都做好轰轰烈烈输给白澜的准备了，却一直打不着白澜。

另一处擂台战局已定，南衔枝输了。

白澜不语，只是一瞬间读档回去，将时间回溯至南衔枝上擂台之前。

第161章 给敌方扔灵石

“等等。”白澜这一回伸手拉住了南衔枝，对她传音：“白灵身边的神兽会很难缠......”

“放心，我会小心躲避它口中喷出的灵火。”南衔枝神色古怪：“你昨日不是与我说过了吗？”

“若是只顾躲避，反而会错过进攻良机，你身上可有中品灵石？”

南衔枝点了点头：“倒是有几枚......”

“神兽成长所需灵气极多，那只神兽还在成长期，极为贪吃有灵气的东西，在紧要关头，你可以尝试用中品灵石将其引开。”

南衔枝瞪大眼：“啊？哪有人会在战斗中朝对面丢灵石的啊！”

这和给敌方加血有什么区别？

“你难道不相信我的卜算之术？”白澜挑眉。

“......这我倒是信的。”南衔枝面色古怪，最终点了点头：“好吧，若是到不得已之时，我会试一试的。”

目送南衔枝走上擂台，白澜这才松了口气。

按理来说南衔枝与白灵实力相当，获胜几率很大。

可天命之女终究是运气占了上风，白灵总是能在紧要关头躲过南衔枝朝她弱点劈来的剑。

就像是天意一般，南衔枝总是无法战胜白灵。

但是无妨，她就是南衔枝的先知，无论她输几次，白澜都可以读档回去将注意事项仔仔细细的讲一遍。

1%的可能性会被白澜刷成100%。

若是运气始终站在白灵那边，那南衔枝就只能放弃赌徒战术，脚踏实地的对战了。

读档到第八次时，南衔枝终于占了上风，靠三枚中品灵石吸引了凰的注意力，在白灵错愕之时长剑劈出，击落了白灵手中长剑。

长剑落地的声音使得白灵错愕抬头，远处正道峰大殿内亦是倏然一静。

清玄真人猛然站起，几乎要动用神识：“怎么会！？灵儿她......”

“师弟，弟子间的比试，你我就不要插手了。”主位上的清和真人眼中却生出了一抹笑意，低声开口。

清玄真人缓缓坐了下去，眉头紧蹙。

若是这场比试输了，那白灵最后的名次连前十都进不去。

白澜见此才算是松了口气，转而看向自己的对手。

她读档了八次，龙傲天也被她的步法戏耍了八次。

“白澜！！！要打便打，何故如此戏耍于我！”熟悉的一句话再次响起，龙傲天的声音愤怒至极，面色通红。

“好啊，那便如你所愿。”

南衔枝这一回占了上风，打的白灵节节败退，已然无需她操心。

白澜轻笑一声，心情颇好，决定如龙傲天所愿，求仁得仁。

转防为攻，白澜此番攻势极其迅速，像是想要快速结束战斗似得，使得龙傲天压力倍增。

每一个追求极致战斗手法的人都有速通BOSS的习惯，就比如白澜。

她通常可以通过一次又一次的战斗，凹出一个最快结束战斗的时间。

她打了龙傲天无数次，早已熟悉对方的招式，此番势必要凹出一个最快的结束时间！

枪术愈发凌厉，踩着身法的白澜总是能准确无误的出现在龙傲天背后，刺出长枪，吓他一跳。

龙傲天提起的心终究是死了。

回想起前半场与白澜的战斗，对方就像是猫逗老鼠似得，踩着步法躲的游刃有余。

是为了看自己攻击她又打不着的狼狈模样吧，阴狠的女人！

龙傲天咬了咬牙，感受着后背上的几处伤痕，更生气了。

此前的战斗老者还会在龙傲天脑海中指点说话，此刻却静默了下来，只静静的看着眼前一幕。

数个回合后，龙傲天长剑终于劈到了白澜手臂之上，却连一丝伤痕也未造成。

他忽然震惊看向白澜：“等等，你......你怎么？”

方才白澜一直在躲，龙傲天几乎无法近白澜的身，此刻交手后他终于发现了问题所在。

白澜身上散发出的气息，与他所学的炼体功法极为相似。

那则炼体功法只有他自己知道，离开前他还将那墙壁上的功法字迹抹除了，除自己与师父，不可能会有人再看到那则无名炼体功法，她为什么会？

“哈哈哈，龙傲天，没想到吧，这功法其实是你师父教给我的，他早已放弃你这个不成器的徒儿，转而向我投诚了。”白澜笑眯眯对龙傲天传音：“如何？”

龙傲天瞪大眼，不可置信的摇了摇头：“不可能，这不可能......”

龙傲天脑子里的老爷爷被白澜的话气的牙痒痒，此刻却也只得沉声开口：“傲天，这个女人的话，你敢信？”

“放心吧，师父，我不会信她的......”龙傲天神色微闪，摇了摇头。

龙傲天确实不信，但这同样不妨碍他怀疑你这个便宜师父。

白澜轻笑一声，趁着龙傲天思绪繁杂之际，脚步一动，身法流转间便闪身到了龙傲天身后，长枪狠刺而出。

断魂枪呈破竹之势，直刺龙傲天后背。

将大半灵力尽数灌注进了枪身之内后，这一枪的威力倍增，即便是修炼了炼体功法，面对炼气期八层修士的全力一击，也难抵长枪锋芒。

龙傲天猛然吐出一口鲜血，镇守此处擂台的筑基期修士吓了一跳。

“师叔不必着急，这一击我并未刺他要害，龙傲天只是受伤，死不了。”白澜一笑，缓缓从龙傲天身上拔出长枪，将枪身上的血迹擦了擦：“所以，可以判我赢了吧？”

一盏茶时间解决了这边的战斗，留足了时间去围观南衔枝与白灵之战。

“......自然。”台上的筑基期修士神识扫出，发现龙傲天确实并未气绝，这才松了口气。

地上的龙傲天猛然吐出一口鲜血，晕死过去。

“早和你说过了，非要浪费回血丹，偏不听我的。”白澜幽幽摇了摇头，转身下了擂台，与台下收灵石的祁小如对视一眼。

“这场没几个押龙傲天的，赚的不多。”祁小如对白澜传音。

白澜微微颔首：“好。”

第162章 从未见过如此厚颜无耻之人

“哥！你别拦着我！我要去看傲天哥哥！我要去见他最后一面......”人群中传来女子带着哭腔的泣声。

“今日你若是上去了，以后就当没我这个哥哥！”李世祖死死拽着一女子的袖子，阴沉开口。

“哥你为什么要逼我！”

此女子正是龙傲天后宫之一，李秋水，李世祖的族妹。

乃是龙傲天初入宗门时遇到的第一个后宫，面容姣好，但李秋水资质不佳，此生修为止步于筑基期，所以并不在白澜的狩猎范围内。

缓缓走下擂台，将手中长枪收入储物袋，白澜与李世祖对视一眼，继而看向李秋水。

“龙傲天还活着呢，不必哭的像他死了一样，我可没违反宗规。”

这么个哭丧式的哭法，完全就是在造她的谣，像是她在斗法台上杀死了对手一样。

明明只是半死不活而已。

李秋水还未说话，李世祖便先瞪眼：“可恶，这都没死，那厮命可真大...！”

趁着李世祖遗憾之际，李秋水挣脱了李世祖的手，冲到了台上，一把抱起了龙傲天。

“傲天哥哥！傲天哥哥你怎么样了？”说着李秋水便将一把回血丹不要钱似得塞进了龙傲天嘴里。

李世祖看着那不要钱似的喂法，险些气急栽倒。

怪不得，怪不得从前他刚教训完龙傲天，那厮的伤第二日便好了。

原以为是龙傲天天赋异禀，天生一副挨揍体质。

而今看来，是他的好妹妹追着往人嘴里喂回血丹呢。

“你妹妹知道龙傲天和七八个女修暧昧不清的事儿吗？”白澜看向李世祖。

李世祖恼怒至极：“她知道啊！她却说她是龙傲天心里最特别的那一个！其他人都不重要，我还能怎么办！”

“祝福他们。”

白澜暗暗替雪儿点了一根蜡烛。

“龙傲天如此勾引我妹妹，可耻，可恨！这般行径，他已有取死之道！”

“所以啊，这事儿还是要从根源解决问题。”白澜与李世祖传音：“结丹期的杀手找了吗？”

李世祖神色一狠，传音开口：“找了，如今就等龙傲天离开宗门......”

在对付龙傲天一事上，李世祖不仅出灵石出人还出力。

“不错，如此我便放心了。”白澜笑着点了点头，转而看向南衔枝所在擂台。

她与白灵的一战已然接近尾声，或许是心中不甘，即便是手中长剑被打落，丹田内灵力枯竭，她仍旧强撑着不愿认输。

“白灵，你还不肯认输吗！”南衔枝手中长剑一提，神情微沉。

白灵咬着牙，抬手竟从袖中射出三枚飞针，直朝南衔枝双目而去。

白澜神色一凝，下意识存了个档。

南衔枝却早有防备，闪身避开飞针，转而右手一震，长剑斩出，将白灵击飞了出去。

白灵丹田内灵力枯竭，无法挡下这一击，被撞在了擂台边缘的防御法阵上，口吐鲜血，晕死过去。

好吧，是自己多虑了，白澜松了口气。

下一瞬，正道峰大殿内冲出一抹遁光直奔白灵而来，来者正是清玄真人。

“南衔枝！宗门大比点到即止，你为下手为何如此之重！”

清玄真人一掌击碎了面前的防御护罩，转而将白灵抱起，拂袖挥出一记罡风朝着南衔枝击了出去。

南衔枝瞪大眼，一场苦战过后，她丹田内的灵力仅足够支撑起薄薄一层灵力护罩，却顷刻间被那一记罡风击碎，将她整个人击飞了出去。

白灵被打晕昏死过去，清玄真人的这一击，同样也将南衔枝击晕了过去。

一个重伤昏死，一个经脉寸断，顷刻间擂台上对决的二人都晕了。

“......”

他还真是我行我素啊，龙傲天和她这种没后台的也就罢了，对南衔枝这位宗主之徒也能打出经脉寸断的一击来？

周围围观的弟子均未能想到结丹期修士会直接下场，为了维护自己的弟子反而将擂台上的获胜者击飞。

吃瓜群众皆是倒吸一口冷气，面面相觑，不知如何是好。

紧随清玄真人而来的清和真人亦是一愣，他从未想过清玄真人会如此不顾及他的存在，直接对他的弟子出手。

神识扫过南衔枝，触及满身是血的一幕后，清和真人怒气上涌，面色陡然阴沉下来：“清玄，你太放肆了！”

“她下手如此之重，不过是宗门大比，点到为止即可，她竟直接将灵儿重伤昏死过去，足可见其心胸歹毒！”清玄真人回的有理有据。

清和真人眼睛眯了眯，一瞬露出的杀机让清玄真人疑惑一瞬。

可再一眨眼，清和真人的面容似乎又一如既往的平静，神情却似是在思索着什么。

“好不要脸的老头！输不起！”系统看呆了。

白澜从震惊中回过神来，竟无法反驳，随即看向清玄真人，惊叹开口：“好不要脸的老头！”

清玄真人被骂懵了，转头循声看去：“何人竟敢如此放肆！”

未等清玄真人循着声音寻到自己，白澜深吸一口气，点了读档。

“吓死了，宿主你干嘛当面骂他。”

“骂人就是要坦坦荡荡的骂！”

坦坦荡荡的骂完，然后秒读档。

系统恍惚间回忆起了龙傲天在擂台上的惨状，忽然庆幸开口：“还好宿主没去和白灵打！否则以宿主那招招致命的手法，若是将白灵给揍了个半死不活，清玄真人岂不是要直接出手灭了你？”

“......有道理。”

她未见过如此厚颜无耻之人，早晚要除了清玄真人，否则她道心不稳！

龙傲天此前被清玄真人打的经脉寸断，最后还能被续上，是沾了他脑子里那化神期老爷爷的光。

他被老爷爷传授修炼了一门特殊神通，最后又借思过崖墙壁上的那则炼体功法，双管齐下，重续经脉，巩固了肉身。

而寻常修士若是被打的经脉寸断，没有生死人肉白骨的天材地宝怕是再难续筋脉啊。

清和真人自然不会眼睁睁看着自己徒儿成为废人。

第163章 清玄报销

但与其花费天材地宝为南衔枝疗伤......不如将这天材地宝转为报酬送与自己。

就算没有天材地宝，送些法宝灵丹妙药什么的也成。

时间回溯后，白澜冷冷凝视着擂台之上的一举一动，这一回她在清玄真人击碎防御护罩抱起白灵的一瞬间，便将手中金钟罩朝着南衔枝盖了过去。

头顶蓦然盖下一顶金光罩，南衔枝诧异回头，便见一瞬间空中又飞来了无数灵石汇入金钟罩内，使其稳健运转了起来。

金钟罩若是没碎，皆大欢喜。

金钟罩若是碎了，回头便去找清和真人报销。

“南衔枝！宗门大比点到即止，你为下手为何如此之重！”清玄真人怒声开口，随即转身拂袖一挥，熟悉的一记罡风朝着南衔枝挥了过去。

罡风与金钟罩相撞的一瞬间，两相消抵，但白澜丢出去了数百灵石也在顷刻间化为了齑粉被吸纳进了金钟罩内。

金钟罩并未碎裂，光泽却黯淡不少。

但好在这一回有金钟罩分担大半威力，南衔枝并未伤及经脉。

“你...”

清玄真人愣了一瞬，没想到自己的攻击会被抵下来，下意识想要再挥一击，却被紧随其后赶来的清和真人挡下攻击。

“清玄师弟，你这是在做什么，是要当着我的面杀了我的弟子吗？”清和真人声音冷厉。

“宗门大比，南衔枝与灵儿对决，下手竟如此之重，竟然直接将灵儿重伤，足可见其心胸之歹毒！”

躲在金钟罩内的南衔枝沉默一瞬，险些气笑了。

白灵重伤昏死，她的伤势亦是不轻，二人身上的法衣俱是毁损过半。

“宗门大比重伤昏迷的弟子何止她白灵一人，寻常弟子可遵守大比规则，你的弟子便要特立独行？”清和真人冷声开口：“你此举已是违反宗规。”

“......我不过是替师兄管教弟子罢了。”

“好啊。”清和真人忽然沉声开口：“既如此，我便也借着师兄之名，好好管教管教师弟如何？既是违反宗规，便依宗规将你送往思过崖如何？”

清玄真人瞳孔一缩：“师兄你？”

“师父因思过崖一事离开宗门云游去了，而今师父不在，我这个做师兄的自然有资格替师父好好管教师弟，否则青元宗宗规岂不成了摆设？”

向来待人宽容的清和真人第一次当众拂了清玄的面子，当众发难。

“有道理！宗主所言甚是啊，既是违反了宗规，自然要送清玄师弟去往思过崖凉快凉快。”姗姗来迟的凌霄真人闻言，胡子一翘，乐呵开口。

诸多闻讯赶来的结丹真人俱是围了过来，赞同之声不绝于耳。

秦如歌幽幽开口：“如若仗着身份就能在宗门内我行我素，那宗规岂不成了摆设？”

“结丹修士一击，岂是寻常炼气期弟子能承受的？方才若不是有这件法器抵挡一二，她定然要经脉寸断了。”

“清玄师弟此举太过鲁莽。”

“你徒儿重伤昏迷了又如何，这不是还没死吗，修士受伤不是家常便饭吗，在修真界行走，谁还没有个几次重伤昏死虎口逃生的经历？”

“是啊，身为长老，触犯了宗规，自当要为弟子做表率。”

当面被清和真人拂了面子，寄予厚望的亲传弟子又在比试中落败，而今又被诸多结丹真人挤兑。

清玄真人百口莫辩，只得冷哼一声，抱起白灵转身便走，只淡淡扔下一句：“待安顿好灵儿，我自会去思过崖领罚。”

清和真人唇角扬了扬，而后看向众人，微微颔首：“大比继续。”

周遭霎时一静，下一瞬便响起了窃窃私语之声，斗法继续有条不紊的进行下去。

被这一连串动静惊呆了的南衔枝缓缓从地上站了起来，下意识回头去看白澜。

那枚金钟罩是白澜盖到她头上的，不仅南衔枝看清了，清和真人亦是看得清楚。

白澜与南衔枝对视一眼，她果真从南衔枝眼底看到了一抹感激之意。

未等南衔枝开口，白澜便率先传音：“我这件金钟罩可是法器，方才救你一命，此番可是大损啊，唉。”

终究是劳模金钟罩承受了一切。

一番语气说是感慨，实为索赔。

“......你还真是。”南衔枝眼底泪意与鼻头酸涩之感霎时减了几分。

完全没有相拥而哭，互相道谢等你来我往的经典流程，白澜的直接冲淡了不少南衔枝心底的苦闷。

清和真人视线在二人之间扫来扫去，目光最后缓缓移向白澜：“这枚防御法器，是你的？”

白澜连连点头，拱手一礼：“宗主明鉴！弟子这件法宝乃是金家家主所赠的上品法宝，世所罕见，方才被清玄长老一击击中，如今已是变得破损不堪，几近残损呐。”

“......”清和真人神情一顿，抬手将金钟罩摄入手中，观察了片刻，又幽幽看向白澜。

“破损不堪，几近残损？”清和真人将这八个字复述了一遍，而后哂笑一声。

上品法宝哪里有那么容易损坏的，不过是灵力消耗殆尽灵光黯淡下去了而已，连点擦痕都没划出来。

但是......

清和真人摇头，语气惋惜：“嘶，你这法宝确实是受损严重啊，毁损严重，怕是再难修补啊。”

“是啊是啊。”白澜神色悲痛。

南衔枝有些紧张的看了过来，咽了咽口水：“那，那要如何是好？”

清和真人思忖片刻，笑着点头：“这样，本座做主，你可持此令牌前往宗门宝库选一件宝物，就当是赔你这件法宝的损失了，至于贡献点......便从清玄师弟账上走，他为人大方，自然不会拒绝。”

花清玄的贡献点？那必然是要挑最贵的啊！

白澜眼睛微亮，行了一礼：“多谢宗主替弟子做主，宗主英明！”

“不是什么大事。”清和真人摆了摆手：“今日多亏你替衔枝挡下那一击，否则她定要受重伤。”

第164章 夺得魁首

“不过是举手之劳而已。”

清和真人微微颔首，临走前又将一枚药瓶递给南衔枝，而后一语不发的信步离开，转瞬间身影便已出现在了百米之外。

结丹期修士无需借助飞剑等灵气法器来飞行，便可御空飞行，便是这一条，就远远凌驾于筑基期修士了。

越小境界杀敌并不困难，越一个大境界斩杀敌人，却是难如登天。

看着清和真人离开的背影，白澜将手中令牌收入储物袋。

且先不急着去挑宝物，等她夺得了此次大比魁首，宗门宝库还要再去一回。

正当白澜打算寻个角落闭目修炼时，隔着大老远便听到了金瑶的声音。

“白道友！”

白澜侧目看向金瑶：“怎么了？”

金瑶几步上前，蹲下身看着盘腿打坐的白澜，眸光微亮，神情欣喜：“不愧是白道友，你此前提醒我的那一番肺腑之言果真不错！那清玄真人看上去仙风道骨的，没想到居然是这种小肚鸡肠之人！”

清玄真人方才因白灵受伤一事的所作所为，已然引得不少修士不齿。

“你是我的挚友，我怎会忍心你踏入火坑？”白澜摇头一笑：“你看清了他的真面目，如此我便放心了。”

太难得了，居然没有被清玄的魅魔体质吸引走，此女前途无量！

“只是可惜，我实力终究还是太低，无缘闯入宗门大比前十，原本还想与你站在擂台上，好好切磋一番呢！虽然知道一定会输，但还是想亲自见识见识你的手段。”金瑶微叹口气。

白澜沉默。

她的运气会让她遇到的每一个对手都是炼气期大圆满的内门弟子。

而像是金瑶这种炼气期八层的简单模式对手，大概率是主角才能遇到的。

尤其是龙傲天这种人。

貌美的世家大小姐与龙傲天在斗法台上对峙，最终则是龙傲天赢得胜利，给了世家大小姐一点人外有人天外有天的震撼，龙傲天则凭借实力，取得美人芳心。

这也是龙傲天与许多后宫邂逅的经典桥段，而打破这段邂逅最直接的办法，便是当众揍趴龙傲天。

如此一来，除了那些四处卖回血丹的修士外，便不会再有人将目光放到他身上了。

“是啊，真是遗憾。”白澜只得附和：“但是无妨，你若是想与我切磋，随时都可以。”

金瑶眼睛微亮，又摇摇头：“总不好一直麻烦你。”

“无妨。”都是你爹交代的工作罢了。

这份托孤的期限不会太久，等到白澜搜集全炼制延寿丹的灵草后，金家二人的靠山便又会稳定个几百年。

看着二人有说有笑的模样，远处站在高处观察此处的金家家主欣慰点了点头。

果然，他所猜不错，白澜绝非是寻常的外门弟子。

她定然是某位元婴，甚至是化神期修士的高徒。

不仅实力远胜同阶修士，喜欢与人为善，面对高阶修士亦是不卑不亢，与寻常的宗门外门弟子截然不同。

错不了，绝对错不了。

宗门大比还在继续，接下来便是炼气期前十之间的角逐之战了。

白澜卡着宗门大比定出前十名次的前一轮，将龙傲天与白灵两个天命之子全都刷了下去。

余下的数场比试她便放松了许多，青元宗这些精英弟子中确实有实力出众之人，悟出了剑意之人，善用身法之人，术法神通奇异之人比比皆是。

但很可惜，白澜的实力是从千千万万次的读档中累积而成的。

若论修为，白澜是这十人中的垫底，可论战斗经验，数以万计的战斗经验甚至比许多筑基期修士还要精彩。

余下十人的角逐过后，白澜不出意外的夺得了此番宗门大比炼气期修士中的魁首。

按名次来分，则是白澜，青如，南衔枝，南宫渊，勒星明，李焚，秋无月，温霁，张有才，拂晓这十人。

其中恰好就有两个龙傲天后宫，和两个白灵后宫。

诸多围观修士皆是惊叹不已，往届宗门大比的炼气期魁首多是内门弟子，不是某位结丹真人的亲传，便是四大家族中出来的佼佼者，此番居然是一个外门弟子夺得了魁首。

外门弟子夺得宗门魁首的先例少之又少，更少之又少的是，她身上甚至没受什么重伤，打的很轻松的样子。

但比起惊愕，他们心中更多的是懊悔。

懊悔自己一时兴起亏掉的灵石！

不少对白澜的对手寄予厚望之人在白澜身上输了太多太多的灵石，从第一次斗法时对战的灵兽峰王玉玉，再到被所有人寄予厚望的炼气期第一人青如。

白澜遇到的对手一个比一个强，却都被她游刃有余的解决掉了。

他们甚至从未在白澜的脸上看到一丝丝凝重之色，她的视线总是时不时瞥向台下，给众人一副想早点打完赶紧回去修炼的错觉。

“苍天呐，要是有人从一开始就一直去押白澜的注，一直押她，一直押她！那现在岂不是暴富了！”人群中爆发出一丝悲鸣。

“但更多的是押了她对手的人吧！这种越阶挑战又屡战屡胜的黑马百年也难得一遇吧。”

“不知道为什么，好多次我其实都想去押白澜一注试试了，但看身边人都没敢押她，也就跟着没押......”有人懊恼。

“是啊，我听到周围不少人都说她不行来着。”

白澜唇角勾起一丝笑意。

做生意当然要适当投资啊，花灵石雇水军在人群中散布她早已准备好的话术。

炒对手热度，贬自己实力，引导人们去押白澜的对立面，而后她反赢对手赚钱，这一招屡试屡爽。

此番宗门大比持续了三日，她亦是源源不断的赚了三日的灵石。

片刻后，清和真人与数位结丹期长老群至而立。

当然，其中没有清玄真人。

从南衔枝口中得到的小道消息，清玄真人在清和真人的暗箱操作下，被送去思过崖，关禁闭一年。

谁让清玄真人走的潇洒利落，连一句给自己争取减期的话都没说。

如此一来，白灵最大的靠山将会有长达一年的静默期。

她可以将曾经施加在龙傲天身上的优良传统在白灵身上再实践一遍。

从今日起，即便是她将白灵打了个半死不活，为她撑腰的人最多也不过是萧天祁这个筑基期修士罢了，不足为惧。

她眼馋白灵的储物袋许久了。

清和真人上前一步，神色温和的看向为首的十人，视线在触及白澜时微微一顿。

没记错的话，不久前他才给了这个弟子进入宗门宝库的一次机会，而今她又夺得了大比魁首之名，岂不是......还有一次进入宗门宝库的机会？

“依照大比奖励，此番位列大比前十的修士，均可得到一枚筑基丹，与一万贡献点的奖励。”清和真人言罢，眉宇间又生出几分笑意。

言罢，清和真人一挥手，台上忽然多出了数件刻画着符文的的上品防御灵器，以做展示。

当视线触及到这些灵器的外观时，白澜神情略微一怔。

大部分灵器的外观都有些熟悉，尤其是那成堆出现的龟壳样式的中品防御灵器。

这些妖兽材料，似乎，都是出自她手？

第165章 天阶枪诀？

“除此之外，此次宗门大比夺得前一百的修士除了宗门贡献点外，均可得到一件上品防御灵器，进入此次大比前一千者，则可得中品防御灵器一件。”

此言一出，台下诸多修士都兴奋起来，交头接耳的嘈杂之声不断响起，久久难以平静下来。

一百件上品灵器是不小的手笔，一千件中品灵器则有些骇人了。

入前十难如登天，入前百亦是难事，他们这些底层修士虽然无缘五宗联比这等恢弘场面，可能白得一件灵器也是乐事。

相较大多数人，南衔枝的神情中却没有多少喜色，反而平添了几抹忧色。

南衔枝是正道峰的人，最易得到宗门内的机密消息，而今她这副神情......白澜见此神色一动，陷入沉思。

清和真人此举极大程度保证了青元宗低阶弟子的生存率，怪不得炼铁峰那段时间那么缺妖兽材料，原来是接到了宗主的命令。

将这般大批量的防御灵器赐下，送的还都是炼气期弟子中的佼佼者，此举的意图显而易见。

是在防着正魔开战吧。

看得出来，清和真人对即将出现的正魔大战一事十分重视，同样对低阶弟子消消乐事件做好了最大程度的防御准备。

“另外，夺得魁首者，可进入宗门宝库，任选法器一件。”清和真人的视线最后幽幽看向白澜。

这场大比，白澜不仅是魁首，还是最大赢家。

她与祁小如干的那些事，寻常弟子看不出来，却逃不过他这个耳目遍及宗门的宗主。

还有此前她替南衔枝挡下清玄的那一击，时机太过巧妙了。

莫非此女当真会卜算之术，可窥得天机？亦或是得到了那早已灭绝的上古势力留下来的传承？

面对清和真人的审视，白澜只是微微一笑，拱手一礼：“多谢宗主！”

“你虽是外门弟子，可实力却远胜内门，此番来此的结丹真人都是有意收徒之人，你可曾想过，愿意拜入哪一位长老门下？”

拜师？

白澜沉默一瞬，险些忘了此事。

宗门大比中有不少外门弟子打的就是引起结丹期长老青睐的目的来参加大比的。

以前她倒是想靠拜师进入内门，薅空宗门藏书楼，但如今她能凭实力自己进内门，对拜师的兴趣便不大了。

师父可指点修炼中的疑难，传授自己所精通之道，赐功法神通，护弟子成长。

但这一切的一切，白澜都可以通过读档来刷取。

修炼中的弯路她走错了，那就读档重来。

三千大道，她可通过读档一一习之。

藏书楼与秘境中的神通机缘，她全都可以拿到。

一个结丹期的庇护，也只能抵挡结丹期的敌人。

而对于现今的白澜来说，结丹期的敌人......遇见了读档跑路岂不更快？

如此看来，拜师一事，除了对她提供庇护外，不再会有任何好处。

反而会徒增因果，平添不必要的麻烦。

她身上秘密太多，修真界人心难辨，道侣间都可拔刀相向，师父陨落后反而去夺舍弟子之事更是屡见不鲜。

见白澜久久不语，便有结丹期修士率先开口。

“咳，小丫头，可愿拜入老夫门下？”出言之人乃是凌霄真人，他捋了捋胡须：“你我还算有缘，若是......”

“有缘？此言差矣！凌霄师弟，你是用剑的，她却善用枪，你们二人天生八字不合啊。”秦如歌摇头，转而看向白澜：“你对灵力的掌控极为精准，若我猜的不错，你定然会用控灵术的，且自行钻研过炼丹一道。”

丹峰长老的眼光果真毒辣。

“弟子确实会炼制些低阶丹药......”白澜暗叹口气。

“秦师妹，你丹峰上的弟子够多了，何必再拐去一个善斗法的弟子呢？本座虽不会用枪，但此前游历秘境之时，却碰巧得到了一门天阶枪诀，白澜，你若愿意拜入我的门下，本座定会将此神通传授与你。”菱霞峰的紫菱真人上前一步，沉声开口。

天阶枪诀！？

“宿主的眼睛一瞬间亮了，我猜你下一秒......”

系统话音未落，白澜便在一瞬间存了个档。

天阶神通即便是白澜手里现今也没有几册。

龙傲天神魂中那老爷爷生前是化神修士，传授给他了诸多上古神通，其中便有不少是天阶神通。

若是为了这部天阶枪诀，白澜非常不介意做紫菱真人一时半刻的乖徒儿。

待她学会了，再读档解除师徒关系绑定。

都说一日夫妻百日恩，一日师徒亦是百日恩！

虽然她与紫菱真人没有师徒缘分，但她定会记得紫菱真人这份大公无私，不吝传授功法的恩情。

天阶枪诀随时都可以学到手，抽空将拜紫菱真人为师这条线走休息一番便可。

但眼下，还是要先解决拜师难题。

数位结丹真人都有意愿收她为徒，若是连一人都不选择，全部拒绝，定会得罪人。

所以......

白澜神色一闪，读档回到了她在宗门大比上的最后一战。

第166章 鬼话连篇

白澜最后一战的对手是菱霞峰的青如，此女乃是紫菱真人的亲传弟子。

单水灵根修士，天资卓越，一手止水鞭法使得出神入化，很是凌厉。

因那鞭子长且灵活缘故，先前白澜与她斗法时便收起了断魂枪，转而改为了术法攻击。

学会青元宗藏书楼全部黄级术法的结果就是，青如根本无法预判白澜的下一步招式。

她的攻击方式多且频繁，术法神通更是千变万化，旁人根本无法参透她的战斗逻辑。

与强者的对决总是酣畅淋漓的，在这种时候，白澜脑海中不免生出了“满血无伤通关”六个大字。

于是便开始了新一轮的身法闪避战。

所以......上一次她与青如打完，全身上下连条口子都没被划出来。

给对面小姑娘气得够呛，战至后期鞭法已然杂乱无章了。

但是这一回，白澜从上场时就开始了表演式斗法。

她不再读档，又像是一副重伤未愈的模样，时不时掩唇咳血，时不时装作灵力紊乱术法威力大减，让围观群众与对面的青如都心生疑惑。

当战斗接近尾声时，白澜又像是废了好大力气，用尽了全力一击才将青如击退。

此战依旧是白澜胜了，只是这一场明显要“赢得困难一些”。

为避免一会儿裁判误判，白澜先是用了七分力将对面的青如击晕了过去。

下一瞬，白澜便似是脚下一软，像是再也撑不住了似得，继而侧身，猛吐一口血，然后啪叽晕了过去。

台下观众沉默一瞬。

宗门大比的第二名晕了，宗门大比的魁首也相继晕了。

南衔枝吓了一跳，忙飞身上台，一左一右给两人塞了颗回血丹，又给两人把了把脉，而后眉头越蹙越深。

青如倒是真的受了重伤，但白澜......

“替我掩护一下，就说我内伤未愈，送我回外峰，过后请你吃饭。”

她就知道是装的！

一道熟悉的声音传入脑海之中，南衔枝深吸一口气，缓缓站起身。

两个执法堂弟子也闻讯赶来，看向南衔枝：“他们情况如何？”

“青如师姐受伤严重，劳烦两位先送她回菱霞峰。”

而后南衔枝看向白澜，语气故意停顿片刻，才慢慢开口：“她嘛......只是内伤未愈，此番是强撑着参加完了大比，我知道她的住处，便先送她回去修养。”

诸多用神识远程观察着这场斗法的结丹期长老们皆是面面相觑。

凌霄真人思忖良久，才似是疑惑般开口：“这位弟子我是认得，一个月前，清玄因弟子白灵被她诬陷一事震怒，因而出手伤了她，后又被关去了思过崖面壁一月，莫非是......是伤还没好？”

紫菱真人亦是频频点头：“此女瞧上去确实像是一副重伤未愈的样子，却胜在其术法神通千变万化，终还是胜了。”

虽然输的人是她的亲传弟子。

“呵。”大殿内传来一声嗤笑，秦如歌笑着摇头：“清玄好歹也是结丹期修士中的翘楚，怎的不见他去杀那些与正道为敌的魔修邪物，反倒接二连三的对宗门内的低阶弟子动手，还真是......”

“清玄师弟每一次做出出格之举，都是为了那个名叫白灵的弟子，若白灵是个天纵奇才也就罢了，而今连宗门大比前十都未能闯进来，我看也不过如此。”长乐真人嗤笑。

晕倒的魁首和被打晕的第二名被南衔枝一同救走了。

宗门大比的前三位都退场了，颁奖仪式只得跳过了这三人，众结丹长老的收徒之心也只得暂时搁置下来。

——外峰，白澜的住处。

南衔枝盯着床榻上紧闭双目的白澜，幽幽开口：“别装了......”

“......”白澜咳嗽两声，这才幽幽转醒：“啊，我这是，怎么了？”

“从前还以为你是个老实人，而今才发现，你这人惯是会做戏。”南衔枝神色似笑非笑：“说说吧，到底是怎么回事？明明能轻松夺得此次大比魁首，却偏要......”

未等南衔枝继续说下去，院外传来一阵灵力波动，白澜在屋外布下的禁制便人被触动了。

神识一探，才发现来人乃是金家姐弟和祁小如。

南衔枝见有人来，便不再说话，只是默默看向白澜：“他们是？”

“此前在历练途中偶然结识的几位朋友。”

拐到手的两个龙傲天后宫外带一个龙傲天小弟。

白澜抬手挥出一道灵气印记解开院外禁制后，三人一同走了进来，神情皆是担忧。

“白道友，你这是......”金瑶上前一步，见白澜已醒，略微松了口气：“此前你的数次斗法我皆在台下看的仔细，你身法过人，寻常手段根本伤不到你，怎的最后一场却......”

白澜苦笑一声，摇头一叹：“此前我揭发白灵之时，受了清玄真人一掌，经脉受损，又被关在思过崖过了许多时日，寒气侵入肺腑......其实这些天，不过都是在强撑罢了。”

强撑着压下攻击敌方命脉的职业病，用尽量较为道德的枪法与她的同门们斗法。

金瑶神情紧张的握住白澜的手，眸中全是对清玄真人的怒意：“居然将你伤的这么重？如此以大欺小，太过分了...”

“......他到底是结丹真人，元婴真君的亲传弟子，自然无需顾虑我这等小人物的感受，可惜我孤身一人，又无甚背景，在这偌大的青元宗.....何其孤零也。”白澜低头一叹。

一旁的金千泽沉声开口：“白道友两次舍命搭救我与姐姐，父亲曾说过，有他在一日，金家待你便如待客卿，怎能说你是毫无背景呢？”

“有他在一日”，反过来的意思便是，若他死了，这条承诺便不作数了。

金家家主是自知活不久了，才会许下此等诺言。

白澜摇头笑了笑：“到底是宗门内部之事，怎好牵连金家？此事就当是过去了。”

一旁围观了白澜表演半晌的南衔枝神情逐渐从惊愕转为麻木。

白澜说的每一句似乎都对，但用上这副这语气和神情，便与真正的事实背道而驰了。

她最初的目的不就是去思过崖吗！

再看看一旁金瑶那副义愤填膺的模样，明显是信了她的鬼话，还真让她给装到了。

第167章 盯上内门藏书楼

“既然你无事，我便安心了。”

三人前来探病，得知白澜并无大碍，这才安心离开。

临走前祁小如还塞给了白澜一枚上品储物袋，内里有八万七千余枚灵石，皆是此次大比所得。

最后又编了些天机不可泄露之类的诳语将南衔枝骗走。

第二日，白澜便以伤势过重需要养伤为由在院外挂上了闭死关修炼的牌子，静待半个月后的五宗联比。

逃避虽然可耻，但是有用。

此番先躲了这场“拜师浪潮”。

等下一次她再出现在宗门一众结丹期长老面前时，便是五宗联比之时了。

等到五宗联比之后，无需等下一场“拜师浪潮”袭来，白澜已然拿奖励走人了。

下一次再回青元宗，她必会带着一个筑基期魔修的首级，加入执法堂。

闪身进了虚空石，白澜看向闭目打坐的公孙莲。

“宗门大比结束了，我得到消息，雾隐因你失踪一事离开了青元宗，四处云游去了，你可以宽心一二。”

“此话当真！？”公孙莲猛然站起。

“青元宗宗主亲口所说，大概率不会有假，再过半个月，我便送你离开青元宗。”

公孙莲虽然着急，却还是沉下心点了点头，她已经等了几十年，也不差这一日两日了。

“你就这般放我走了？无需我做些什么？”公孙莲神色狐疑。

大费周折与她签下魂契，而今却不用她，令人生疑。

白澜摇头，递给公孙莲一枚玉简，而后低声开口：“此玉简内记录了魔修地界内的三十几处天材地宝与机缘所在之处，我只有一个要求，不论这些机缘是大是小，必须全都拿到。”

秋天手中同样也有一枚玉简，相较公孙莲得到的任务较为简单。

毕竟秋天只是个披着炼气后期皮的炼气中期，里里外外都是一个小炼气，还需成长。

而公孙莲可是披着炼气期皮的结丹期，一些难度较高的资源获取点可以交给她去拿。

“啥玩意，你再说一遍？”公孙莲揉了揉耳朵：“你交给我的任务，是去夺取这些机缘？我没听错吧？”

这三十多条机缘与天材地宝，并非是以某处地点的形式出现，而皆是按准确时间与地点方位顺序排列的，甚至还有获取条件，详细至极。

“功法神通之类你尽可学习取用，只需抄录一份留给我，天材地宝等灵草资材需先报与我，我来分配所得。”

公孙莲忽然邪笑一声：“呵呵，我明白了，你一定是某个魔修老鬼，意外身陨后夺舍了这女修，否则你一个正道修士，如何能知道这么多魔道机缘？”

“......桀桀桀，你知道的太多了。”白澜言罢，又递给她一枚传音符和储物袋：“切记，日后涉险夺取机缘前，先与我传音说一声。”

先和她说一声，她好存个档，若是出了事，还能救一救。

“知道了知道了，夺机缘一事我最是擅长。”公孙莲哼了一声，转而细细研究起了手中那枚玉简。

内里的多数地点都与她的记忆对得上号，其中还有一处千年雪玉红莲她有印象，几十年前是她在历练中遇见的，当时却是因为其还未成熟，便派去了两个公孙家的低阶修士前去看守。

这件事她做的隐蔽，没想到居然也被记录在册了，此玉简内记录之事，多半不假。

此间事了，白澜转而便读了档，回到了几位结丹真人争先收徒之时。

视线转向紫菱真人，细看之下，白澜只从那张温和笑着的脸上看出了四个大字：天阶枪诀！

“弟子仰慕紫菱真人许久，如真人不弃，弟子愿拜您为师！”

有人摇头失笑，有人甩袖不语，唯有紫菱真人大喜，神情慈祥。

她上前一步扶起白澜：“好好好！本座就知道，你与本座有缘！”

宗门大比的魁首成了她的弟子，而宗门大比的第二名青如亦是她的弟子。

两个炼气期的战力巅峰均是她的弟子，紫菱真人真的很高兴。

当即便赐下了白澜菱霞峰的弟子令牌，将她擢升为内门弟子。

白澜只是静静笑着不再言语，思绪却已经飘到了内门藏书楼。

拜了紫菱真人为师后，她便成为了内门弟子。

如此一来，她不仅能得到紫菱真人手中的天阶枪诀，还能在这一条线里提前搬空内门藏书楼。

大比之后，白澜便被紫菱真人带回了菱霞峰。

“我座下只有两个弟子，如今你入了菱霞峰，便是排行第三，此人乃是你的大师姐，张芝曼，另一位，你已经在擂台上见过了。”

经典见面介绍身份环节，但为了天阶枪诀，白澜都可以演。

白澜拱手一礼：“张师姐。”

“师妹有礼了。”张芝曼微微点头。

白澜又看向青如：“青如师姐，此前在斗法中多有得罪，还望见谅。”

“......技不如人，有何得罪之说。”青如言罢，神情中又带了几分笑意：“迟早有一日，我会光明正大的赢了你。”

“青如，你好胜心太强，如此在意胜负，于修炼无益啊。”紫菱真人摇头。

这话说的没错。

但某位紫菱真人在听到她拜师于她后，笑着将在场所有结丹真人都睨了一遍的画面，白澜到现在还记忆犹新。

“知道了，师父，倒也不必急着在新来的师妹面前训我......”青如神情有些尴尬。

紫菱真人无奈挥了挥手：“好好好，我不训你们了，你们且先退下，我与你们师妹有话要讲。”

来了！要来了！天阶枪诀！

见二人拱手退下，白澜这才上前一步：“......师父。”

“此前我数次观你斗法，便知你是个善用枪的，拜本座为师，多半是心中惦念着那册天阶枪诀吧？”紫菱真人笑吟吟开口。

白澜摇头一笑：“......师父说笑了，您将天阶枪诀四字说出来，不正是希望我惦念着它，而后拜入菱霞峰吗？”

“伶牙俐齿，好了，拿去吧，此枪诀玄奥颇深，你需得细细领悟，本座不善用枪，却是教不了你太多。”菱霞真人言罢，将一枚玉简送至白澜手中。

第168章 扫荡一空

白澜神色一亮，双手接过：“多谢师父！”

“半月后的宗门联比，你若能成功参悟此枪诀，定能在五大宗门中脱颖而出，惊艳众人，独占鳌头。”紫菱真人神色中带了几分期许。

能不能惊艳到众人不好说，但她若是当众使出这门天阶枪诀，一定能惊吓到你。

“是！师父！”白澜言罢，语气又期待起来，眨了眨眼：“师父，这枪诀您是从哪处秘境中得到的呀，修真界天阶神通不过十指之数，师父手中居然会有一册。”

崇拜的语气，听的紫菱真人心花怒放。

“你我乃是师徒，为师也不瞒你。此枪诀乃是数年前自桑古涧内一处宗门遗址中所得，闯过大殿内设下的试炼后，便可在数道机缘中任选一件。”

什么？可以在数道机缘中任选一件？

对于白澜来说，闯过了那大殿内设下的试炼后，得到的奖励不仅仅是一道机缘。

而是，所有机缘！

紫菱真人言罢，神情中暗含几分遗憾：“可惜为师运气不好，选到的这门神通乃是为师不擅长的，便在储物袋中搁置了许久，而今能收到个善用枪的徒儿，也不算埋没了这天阶神通。”

“原来如此......”

知道这枪诀的来历就好办了。

既然此枪诀乃是从桑古涧内的一处宗门遗址内所得，那她回档后，紫菱真人若对她手中枪诀的来历有疑问，她也能解释通了。

问就是闯秘境得到的！合情合理！

“徒儿必不负师父所望，潜心修炼！”

“为师果真没看错你，只要一心向道，你未来必成大器。”紫菱真人言罢，挥了挥手：“去吧。”

您的宗门大比魁首弟子体验卡即将到期。

白澜行礼退下，在转身离开菱霞峰大殿的一瞬间，便直奔内门藏书楼。

她账上还有七千多贡献点，此前因诬陷白灵扣了一部分，但数额依旧可观。

内门藏书楼相较外门大了不少，矗立于一座云雾缭绕的山峰之上，来此的弟子都是脚踏飞剑而至，修为大多都在筑基之上。

“呦！”老者上挑的嗓音中带着几分意外之意：“诶？不对，你已经修炼到炼气期八层了？怪哉怪哉，五灵根修炼有这么快的吗？”

“稀罕吧，我这个品种的五灵根修炼速度都很快的。”

“确实是世所罕见啊。”老者细细将白澜上下打量了一番，而后缓缓点头：“是个人才。”

“您老人家这是升职了？居然从外门藏书楼搬到了内门。”说着，白澜递上了自己的身份玉牌：“我想进入内门藏书楼，挑选术法。”

老者随意的摆摆手，继续阖眼打瞌睡：“不过是宗主的任务罢了，好了，你进去吧。”

宗主的任务？

白澜挑眉，点了点头，原地存了个档，而后缓缓走进藏书楼。

在整座内门藏书楼面前，宗主的任务这种小情报对她来说已然失去了全部吸引力。

此处与外门藏书楼的布局相差无几，上下共分三层。

而第一层大多都是术法，二层则是功法，第三层应当就是丹方，阵盘，符箓等物了。

外门藏书楼内共有一万一千二百二十一册部功法神通，九部玄级玄级神通，皆已被白澜尽数掌握。

而内门藏书楼内的功法神通相较外门少了一半，但胜在质量喜人，神识扫过之处，一层的玄级术法竟有数千本，地阶亦有不少。

黄级术法是最基础的术法，连筑基期修士都可独创，像是白澜这种精通数千黄级术法之人，自创一门黄级术法更是易如反掌。

先将藏书楼内玉简兑换所需贡献点一一查探了一番，白澜最后得出结论。

大部分玄级功法神通的兑换价格都在三千贡献点以内，地阶功法神通的价格整整翻了一倍。

她账上如今只有七千贡献点，此番可以将玄级功法神通一网打尽，可兑换的地阶功法神通却是寥寥无几。

不过无妨，地阶神通她就是现在记下了也用不了，日后早晚有机会将其一扫而空。

直奔藏书楼三楼，白澜想要先将可以兑换的丹方阵图之流记下，再慢慢学习功法神通。

玄煞丹经内的大多数丹方都是魔修用的，白澜敢自己用，却不敢拿去炼丹赚钱。

而今一看，还得是正道宗门内的丹方最地道，一瞧名字，就知道是清一色的正道丹方。

辟谷丹，洗髓丹，引水丹，化瘀丹，草还丹，黄龙丹......

大部分一阶到五阶的丹方这里均可花费贡献点兑换。

阵图同样也有，基础阵法符文图篆，一阶到五阶的聚灵阵，防御法阵，杀阵，幻阵，困阵等等阵图此处亦可兑换，粗略计算一番，足有百余枚阵图。

她可以想象到，如果自己真的将这百余枚阵图中的杀阵全都炼制出来，除魔卫道时一定会增添许多乐趣。

一百枚杀阵在手，届时搭配着使用，研究玩法，便是筑基期修士也够喝一壶的了。

除了编撰成册的中品符箓大全外，还有数枚五阶以上的符箓图纸。

但从五阶开始为一个分水岭，五阶以上的丹方与阵图，符箓所需贡献点便是以万计数了，无法搜刮，只得暂时放弃。

系统就这般默默看着白澜将数枚玉简抱下去，而后设下禁制，原地开始学习记忆。

而后又读档回去，再次重复先前的流程。

一次次读档，白澜顺着书架从左往右开始扫荡内门藏书楼。

整整齐齐，一个不落。

“一百三十七次读档，三阶金光阵阵图。”

“一百八十五次读档，四阶奇门遁甲阵阵图。”

“......”

“三百五十六次读档，四阶五雷符。”

白澜神情炽热，第无数次神识探入玉简，开始参悟。

第169章 果然是个元婴！

她最不缺的就是时间，每一次读档都有极其充裕的时间将手中所得玉简完全领悟。

如此周而复始，不过几百次读档，她便已然将藏书楼第三层扫荡一空。

一阶至四阶的修仙界基础丹方，阵图，符箓，皆被她所掌握了。

仅是三阶四阶以上的阵图符箓，寻常弟子便要花费数千贡献点去兑换一部。

但白澜可以零元购。

血赚几千万贡献点。

正打算离开第三层的白澜在看到角落处的一处屏障后，神色忽然一凝。

莫非是什么机缘？

下意识在两个天命之子的机缘列表搜查了一番，白澜依旧无所获。

不是机缘，那会是什么？

原地存了个档，白澜上前几步，探出神识扫了扫，却发现那道屏障竟然可以隔绝神识。

而屏障外刻画的符文，白澜亦是有些眼熟。

与她手中的那枚聚灵阵阵盘上的符文很是相近。

这道阵法屏障不仅可以隔绝神识，还是一道绝灵阵法，其上留有一道极其强横的神识印记。

神色一闪，白澜闭目凝神，将神识聚起，缓缓化作利刃斩向面前屏障。

好奇心害死猫，但是她可以瞬间读档。

虽然此举有破坏宗门阵法之嫌，典型的法外狂徒行为，会被关到思过崖，但是她可以读档。

一切皆可读档。

藏这么深，不是有大秘密就是有好东西，先瞧瞧里面是什么再说。

斩魂之术挥出，神魂攻击瞬间将面前禁制夹带着阵法的屏障击碎了一层，白澜神色一亮，神识也顺势探入其中，看到了内里情形。

蓝宁！？

居然是这小子......

蓝宁被数道铁索洞穿捆缚在阵法内，此刻已是奄奄一息，但却还吊着一口气，死不了。

显然是被人拷打问话过。

白澜心中惊愕未消，下一瞬，一道元婴级别的神识威压便落到了她身上，使得她双腿无法挪动，原本还在外看守藏书楼的老者一瞬间出现在了白澜身后，紧紧盯着她。

啧，早知道你是个隐藏身份的大佬，果不其然。

老者眼神锐利，语气沉沉：“为何要破坏此处屏障？你与这魔道贼子是何关系？”

“小说诚不欺统也！藏书楼门口的老者一般都是大佬！”系统震惊：“看这老头浓眉大眼的天天打瞌睡，没想到真是个元婴！”

得知了屏障内的什么东西后，白澜也便不好奇了。

若是什么机缘，她还能舍命夺一夺。

但是蓝宁嘛，还是继续关着吧。

深吸一口气，对上老者如鹰般锐利的神情，白澜果断读档回去。

再次回头扫了眼那处屏障，白澜转身就走。

怪不得她在思过崖寻不到蓝宁，原来是被宗主关到了这里，还请了一位元婴期的修士在这里看管他。

老者先前所说“宗主的任务”，莫非就是这个？

保密工作做的挺严啊。

深吸一口气，白澜稳下心神，缓缓走出了藏书楼，途中又看了眼一旁坐在摇椅上翘着腿闭目休憩的老者。

“......瞅我作甚？”老者掀了掀眼皮，语气淡淡。

和凡人老大爷无甚区别。

白澜默默摆了摆手，转身就走。

元婴期的神识威压她在雾隐身上体会过一次，方才又是一次。

被相差三个大境界的修士用神识威压的感觉，就像是整个人被定格在了原地，无法动弹，连逃跑的机会也无。

蓝宁居然被关在了这里，看上去被折磨的不轻。

如果有朝一日他能逃走，对白灵的怨恨应该会更上一层楼吧。

干得漂亮啊。

“啊，啊啊哈哈，蓝宁居然被关到了这里。”系统咽了咽口水，尝试性转移话题：“宿主如今这可怕的知识储备量，就是独自一人开宗立派也不在话下了吧。”

白澜也是松了口气，缓缓点了点头：“若有闲暇，我还可以回档到凡人时期，加入其他修仙宗门，继续......”

继续重操旧业，将修真界五大宗门的藏书楼尽数一扫而空。

加入五大宗门，扫空修真界功法术法，坐拥千万神通......

系统忽然瞪大眼：“恐怖如斯，话说回来，如此强大的功法储备，宿主你......你现在，或者未来，应该不会去预谋些什么可怕的事情吧？”

以白澜现在的底蕴，她甚至可以迅速组建起一方小势力，而后凭借金手指将其逐渐壮大。

“你慌什么，我一个小小的炼气期修士，在这偌大的修真界谁都打不过，又能预谋什么可怕之事？”白澜摊手：“再说了，这些功法神通大半都是独属青元宗的，若是被我流了出去，青元宗怎么可能无动于衷？”

白澜就只是破坏了藏书楼内的阵法设施，还什么都没干呢，方才那元婴期老者就气成那副样子。

她若是将青元宗的功法拿出去开宗立派，那必然会引起青元宗全体元婴期修士一同追杀。

“......对哦。”系统摸了摸下巴：“但方才宿主扫荡藏书楼时眼中的狂热之色，就像是龙傲天见到了一群美貌后宫一样发光。”

“闲话到此为止，第二层的功法和第一层的术法还在等着我去临幸，走！”白澜站起身伸了个懒腰，直奔藏书楼第二层的功法区。

“啊？你甚至不需要休息！恐怖如斯......”系统默默跟了上去，继续报数。

从左到右，依次开始扫荡计划。

在这方修真界内，白澜确实不能将青元宗的功法随意外传，否则必会招来青元宗的仇杀。

但她还有另一方世界啊，在那个没有青元宗与各方势力的世界，她就是主宰。

只要她想，白澜亦可去凡人界甄选遴选有灵根的凡人子弟，而后收入虚空石内。

“开宗立派”，当一方老祖。

功法，神通，乃至阵法丹方等等底蕴都有了。

却只恨财力不足，设想暂时无法实现。

白澜手里的那几十万灵石供她修炼绰绰有余，但分出一部分培养其他人就有些捉襟见肘了。

天材地宝就更不必说了，稀缺至极。

又是一次次无休止的读档，白澜沉下心开始修习功法。

龙傲天与白灵在内门藏书楼内亦有机缘，地阶下品神通，化龙术与幻雾术。

第170章 龙血？

幻雾术是一门无品阶术法，白澜曾在外门藏书楼修炼过它的下位替代术法，水雾术。

而这册地阶下品的幻雾术则比水雾术更加精妙，它不限修炼者的灵根限制，因而即便是单火灵根的白灵，也可使用。

筑基期的白灵正是靠着那一手神乎其神的灼热火雾将对手困杀而死。

即便杀不死对方，也能拖一阵而后迅速逃离，白灵正是靠此术法在魔道混的风生水起。

而白澜为白灵准备的走火入魔大礼包中恰好有一条副作用是，使其无法掩盖自身魔气。

这条副作用不仅会让白灵彻底坐实魔修身份，无法在正道魔道之间左右横跳，还能将幻雾术的效果大打折扣。

施术者连自身气息都无法隐匿，幻雾术等同无效，这几乎是一个致命的缺点。

白澜一边研究着幻雾术，另一边又从脑海中的几百道阵图中寻到了一道幻阵，迷踪阵。

这是一道幻阵，敌方如若不慎踏入迷踪阵中，便如同进入了虚假幻境之内，如同待宰的羔羊。

阵法内的修士自以为在朝着一个方向走，实则一直在原地打转，被无边无际的幻境裹挟着，逐渐耗尽体内灵力。

如果寻不到阵眼，便永远也无法脱身。

若是在迷踪阵里加点幻雾术，二者相结合使用......

又是幻阵又是迷雾的，若是遇到个不会破阵的修士，那将是绝杀。

看来炼制迷踪阵的日程要提前了。

宗门大比的魁首分量或许不够重，但当她夺得了五宗联比的魁首后，祁小如的阿兄必不会拒绝将他的阿妹交给自己庇佑，从而继承他的毕生所学。

先定一个小目标，从脑海中的一百九十五枚阵图中挑选出八十一枚阵图。

炼制出八十一枚各属性各种类阵盘，以作战斗杀敌之用，遇到难缠的敌人时，便可祭出阵法破敌。

修士的正常操作应该是在一处地方布置下一道陷阱，颇有家资的修士布下两道三道已然算是极限了。

但白澜可以布置八十一道陷阱，在周围围上一圈儿。

敌方一旦被套入包围圈，无论是往哪个方向逃，都会直接进入阵法。

幻想直接结束。

白澜收起翘起的嘴角，转而看向天命之子的另一道机缘神通。

化龙术，此术法乃是龙傲天在内门藏书楼内得到的机缘，其真正的品阶其实应该是地阶上品。

之所以被标为地阶下品，是因为修炼这门神通有一条限制，除了龙傲天符合外其他人都不符合。

修真界有不少不为人知的奇异功法和宝物经常被放在墙角吃灰，无人在意，无人能炼。

直到有一天，一个名叫龙傲天的青年出现在了藏书楼后，往往会在“不经意间”，忽然注意到这些千百年来都无人注意到的功法神通，从而开始修炼它，使用他，继而走上至尊之路。

且这些功法通常都有一些奇奇怪怪的限制，只有龙傲天才能修炼的限制。

就比如现在，化龙诀这门神通需要龙血才可辅以修炼，而龙傲天恰好就是真龙血脉，化龙术就像是为龙傲天量身打造的一门术法。

“这门术法需以龙血为引，宿主根本无法使用，为什么还要研究的这么认真？”系统不解。

白澜疑惑抬头：“嗯？我为什么不能使用，龙血又不是什么稀罕东西。”

“......啊？”

“龙傲天不就是真龙血脉吗，化龙术既是为他量身打造的，那他的血定然也能修炼化龙术，所以......”

众所周知，龙傲天是一种可持续再生长资源。

龙傲天是真龙血脉啊，那他的血，即便不纯，其实也算是某种程度上的龙血了吧！

系统恍然大悟：“所以下次见面，宿主不仅要夺其储物袋，挫其锋芒，还要......”

“借他龙血一用。”

就没有她不能修炼的功法神通！

如果不能修炼，那就从天命之子身上找原因！

“可惜，没有需要凤凰血才能修炼的神通，否则白灵和她身边那只小肥鸡也可以放放血。”

“还得是你啊......”

白澜遗憾摇头，再次投身到了扫荡藏书楼的大业之中。

“第一千三百八十七次读档，镇魔三才功。”系统继续开始报数。

“第两千三百八十一次读档，灵枢功。”

“......”

“第七千九百次读档，极雷剑法。”

再一次开始了周而复始的读档循环，经历了将近八千多次的读档后，白澜终于将能扫荡的神通都扫荡干净了。

第二层的功法共有两千三百八十一册，而第一层的术法则共有五千七百一十三册。

除却所有被白澜学会玄级功法神通外，还有三百七十三册功法神通是她暂时兑换不了的。

拿着最后最后两枚她还未学习的玉简走出藏书楼，递给守门的元婴期老者。

“小丫头，恕老夫直言，你选的这两门神通就是两枚垃圾。”老者神识扫过，看清了白澜拿过来的两枚玉简名字后，无语摇头。

这小丫头一进门就直奔最左侧的书架，拿了最右侧的两枚玉简，看也不看就直接拿来刻录了。

来这里选神通的修士哪个不是精挑细选货比三家的？

这样选，是不是有些过于潦草了。

“......无妨，我就喜欢修炼垃圾神通。”白澜有气无力的摇摇头：“刻录吧。”

老者的这句话在以往的读档里，白澜已经听过五千多次。

第171章 天命之子严选

还有两千多次读档里，对方说的是：“你这小丫头眼光倒是不错，此神通虽为玄级神通，威力却堪比地阶。”

所以，你们青元宗藏书楼内的功法神通里，足足有五千多册都是鸡肋，真正的好术法只有两千多册。

但是无妨，她，全都要！

白澜有强迫症，无论是上上品的神通，还是鸡肋神通，她都要全部收入囊中。

她可以不用，但一定要会。

正所谓是一法通，万法通，第一次修炼火属性功法时，或许会花费白澜数日时间去研习。

可当她研习了一百多册火属性功法时，对火之道的理解已然更上一层楼，研习时间会大大缩减。

坐拥数以千计的玄级功法神通后，白澜最大的收获便是她可以从数千种术法中排列组合，从而衍生出一门新的术法。

她在五行之道上的悟性也愈发深厚，这绝非寻常炼气期修士能有的经历。

花了半日时间将最后两枚玉简研究完毕后，白澜长舒一口气，视线缓缓转向远处隐隐可见的菱霞峰。

再见了，紫菱真人，下次再见面，就不再是师父，而是长老了。

您的白澜弟子卡已到期。

白澜伤感了一秒，然后......

读档。

带着天阶枪诀与大半个内门藏书楼的功法神通，白澜将时间回溯到宗门大比结束后，她为了谢绝拜师浪潮而闭关养伤之时。

借着这十五日的时间，白澜略微将那册天阶的万法游身枪诀简单研习了一番。

相较于需要潜心修炼研习的功法，白澜更想在实战中修习此枪诀。

实战就是最好的经验，神通这种东西还是要在实战中练习。

“你方才所练习的枪术，倒是有些意思。”在一旁围观白澜练枪的公孙莲暗暗评价：“可惜太正道了。”

“我是正道修士，自然应当修习正道神通。”

“啊对对对，一个在背地里养鬼修的正道弟子？又是修佛，又是在家里放青鬼幡的，不正不邪，没有体统。”

“这叫间歇性正道。”系统评价，而后缓缓看向公孙莲：“虽说你是个鬼魂，可也不能在这里白吃白住吧，当一天和尚撞一天钟，闲着也是闲着，来帮忙犁个地，我瞧着这块儿地不错，可以用来种些菜。”

系统与器灵正在规划虚空石内绿化面积，正打算种些花花草草瓜果蔬菜之物以供赏玩。

“......你居然敢让本座去犁地？”公孙莲眼睛一眯，浑身黑气霎时翻涌起来。

系统丝毫不惧，忽然翻手取出了一枚药瓶，笑眯眯摇了摇：“报酬是养魂丹哦~”

“......”公孙莲面色怒气一收，神色舒展，笑颜如花：“炮灰道友所言极是，极是，犁地这等事，本座只需挥挥手便可办到。”

言罢，公孙莲抬手生出七八道冒着黑烟的骷髅，霎时钻入地底极速前进，开始松土。

自从修为掉到了炼气期，公孙莲便对提升实力产生了执念。

实力就是一切！若非她修为落到了炼气期，又何至被白澜拿捏住！

而今被她手底下的吉祥物用两颗养魂丹便轻松拿捏住。

公孙莲悲从中来，操纵骷髅犁地的动作便愈发暴躁。

“哇！不愧是曾经的结丹期修士，这地犁的比那什么鬼火器灵强多了。”系统抱着一罐子种子飞在后面，对公孙莲的杰作表示了认可。

公孙莲：“......”

时间一晃而过，白澜一直到了五宗大比的最后一日才卡着点撤掉了闭生死关的牌子，转而带着弟子令牌便朝着宗门宝库的方向飞奔而去。

“白澜师姐！？”守门的炼气期弟子见了白澜，活像是见到了传说中的天阶功法，神情激动，语气欣喜。

“是我......”

未等白澜开口，那炼气期弟子便自顾自接过了她手中的弟子令牌：“我懂我懂，师姐是宗门大比的魁首，此番是要入宝库挑选法宝的吧？”

“正是。”白澜笑着点头，语气温和。

那人查验过后，便将白澜的弟子令牌还了回去：“师姐凭此令牌便可进入其中阵法内。宗主此前吩咐过，师姐可以在宝库内多选一件法宝，事后贡献点弟子会亲自前往玉清峰结算的。”

希望人在思过崖的清玄真人收到贡献点的扣费提醒后不会生气。

抬步走进宝库内，白澜抬眼望去，眼前便是一亮。

数以千计的灵草灵果，皆是与金玉灵参同一品级的天材地宝，此处足足有数百枚。

法宝，炼丹炉与符笔之类的宝物更是不计其数。

大宗门的底蕴果然不浅，这里寻常一件东西拿出去拍卖，其价格都在数万灵石以上。

可惜没有功法神通，否则......

这些东西都被一层光华流转的禁制屏障包裹着，神识探出扫向其中一样东西，空中便会浮现出一行行金色字体，将这件宝物详尽介绍一番，十分方便。

“宿主，龙傲天与白灵在宗门宝库中亦有机缘。”系统翻找着天命之子机缘列表，将其中的四条信息调了出来。

雪骨玉参，六阶延寿丹所需灵草，三万贡献点。

蛇灵果，锻体丹所需灵草，两万贡献点。

夺魂刺，乃是白灵从宝库内所得的一件法宝暗器，八万九千贡献点。

紫霄印，乃是龙傲天从宝库中所得的雷系法宝，八万七千贡献点。

白澜微微颔首：“无需多想，先将龙傲天与白灵的两个法宝机缘夺了再说。”

雪骨玉参与蛇灵果固然是可遇而不可求的天材地宝，但更重要的是，这两件法宝是最贵的。

天命之子严选，这两件法宝的威力定不会太弱。

雪骨玉参与蛇灵果既然是两个天命之子的机缘，以他们的运气，日后必然会得到。

与其浪费一次机会选，不如事后直接去夺他俩的储物袋更方便？

“这件夺魂刺，便当是清玄真人补偿我金钟罩的法宝了，记得划掉他账上的贡献点哦。”白澜言罢，将两枚法宝收入储物袋，顿时心情大好。

“师姐放心！我现在就去思过崖寻清玄真人！”那弟子点了点头，拱手一礼，抬步就走。

思过崖啊......险些忘了，清玄真人还在坐牢呢。

思过崖可是个好地方啊，她也想去，但眼下还有更重要的事要去做，明日便是五宗联比了。

她又要准备好新一轮的读档准备。

缓缓收回了羡慕的视线，白澜抬步欲走，身后便传来了青年愠怒的声音。

“白澜！你给我站住！”

不必多想，会对她用这个态度讲话的，不是白灵后宫，就是龙傲天小弟。

继续向前走，白澜并不理会身后之人。

第172章 我断定你不是李焚

“你究竟是什么人，为何会对玉清峰怀有如此恶意！”

清玄真人在思过崖，白灵被南衔枝重伤，南宫渊被白澜重伤，偌大一个玉清峰，如今只有萧天祁和勒青还能下榻走动。

默默回头瞟了眼身后之人，白澜险些笑出声。

不对，萧天祁也被重伤了。

此前炼气期大比结束后，紧随而来的便是筑基期弟子间的比试。

瞧瞧萧天祁这副灵力紊乱气息虚浮的模样，显然是在宗门大比中被对手重伤了。

也不知是谁干的好事。

“你当众诬陷灵儿，勒索勒师弟，斗法时又重伤南宫师弟......据我所查，玉清峰上上下下没有一个人对不起你！你为何屡屡针对我等！”萧天祁怒声开口。

南宫渊和勒青已经被她打服了，唯独这个筑基期的萧天祁有些令人生厌。

如若白澜也是筑基期，萧天祁在她眼里的形象一定会加分不少，因为到时候就可以直接开打了，现在嘛......

“唉，非是我针对你们，我也是有苦衷的啊。”白澜微叹口气：“你既查了我，自然知道我曾是龙傲天的未婚妻，龙傲天此人睚眦必报，此前便因我退婚一事记恨与我......”

“这和玉清峰又有什么关系！”萧天祁皱眉打断。

“一切都是龙傲天指使我做的，我若是不做，他便要灭我满门啊。”白澜神情无奈。

“哦？我怎么记得你在宗门大比上将龙傲天击败之时，可是丝毫没有手软啊，打的那叫一个鲜血淋漓，血肉模糊，他能威胁得了你？”略带三分笑意的声音忽然从萧天祁身后传来。

“......？”

真是扫兴.....这股季风来的可真是不合时宜。

见萧天祁面色阴沉下来，白澜收起脸上的无奈之色，瞬间放弃表演。

“呀，这不是萧师弟吗，抱歉抱歉，前日在大比上出手有些重了，你的伤如今可养好了？可要我送去些补药？”

筑基后期对筑基中期，优势在季风，萧天祁输也在所难免。

毕竟季风是前期能追着龙傲天满世界乱跑的人，战力值是连龙傲天都要认真对待的敌人，虽然他到最后还是被龙傲天反杀了。

萧天祁冷哼一声：“不劳挂心。”

此次大比，玉清峰就没一个赢的，都是输输输。

季风看了看面色沉沉的萧天祁，又看了看一旁神色淡淡跃跃欲走的白澜。

季风面上笑意一顿，挑眉：“原是瞧见了本次宗门大比的魁首，想来瞧个稀罕，呃......看来我来的不是时候？”

“不，你来的正是时候。”白澜面带笑意：“萧师叔方才说在宗门大比中与季师叔打的不甚痛快，如若再遇季师叔，还要向你好好讨教一番，既如此，我便不打扰二位了。”

“我什么时候说要和他打了！？”萧天祁瞬间怒气上涌。

“诶，萧师叔你怎么心口不一呢。”白澜摊手：“你可是清玄真人座下首徒，不会怯战了吧，不会吧不会吧？”

“哈哈哈！萧师弟莫非是不好意思了，想打便打，何故绕来绕去？走走走，咱们这就去斗法台约战！”季风眼前一亮，拉起萧天祁便走。

萧天祁挣扎一瞬，却忘了季风是个体剑双修的，力气极大，如今也只得半推半就被拉走了。

看着二人离开的背影，白澜这才满意一笑：“真好啊，同门间就是要如此互帮互助嘛。”

“动不动就打成一片，真是不错啊。”系统感慨。

此番五宗联比中炼气期弟子间的比试将在盘龙峡谷内进行。

比试规则从与同门斗法改为了在一段时间内比拼杀妖兽的数量。

盘龙峡谷位于十万大山西面，从外形来看，就像是一座盘起来的巨龙，地势复杂，妖兽众多。

此番为做比试历练之用，五大宗联合在峡谷外布下了一道足以将整座盘龙峡谷覆盖的阵法屏障。

驱赶了内里四阶以上妖兽，又增添了不少一二阶的炼气期妖兽。

保留了几头三阶的筑基初期实力妖兽，显然是为给这些炼气期弟子增加难度所用。

第二日，晨光熹微。

白澜靠在飞船边缘，视线落在手中那张盘龙峡谷的地图上，神魂却早已飞到远处了。

白澜在凝视飞船角落的一古怪青年。

此人名为李焚，是白澜在大比上亲自击败的内门弟子，但......

或许是作为最大反派的直觉，她总觉着这人身上的气息与龙傲天有些相似。

“系统，检索一下龙傲天大事件，看看他有没有杀过一个名叫李焚的青元宗弟子。”

“收到。”

半晌后，系统找到了完整资料，念稿子似得缓缓开口：“李焚，年二十七，是李世祖的表兄，火雷双灵根，为炼铁峰长禄真人之徒，素来喜欢与他一同长大的青梅竹马，门当户对的丹峰大师姐勒明月......”

“好了，不用说了，我明白了。”白澜扶额

龙傲天有三杀。

一杀觊觎他宝物之人，二杀觊觎他后宫之人，三杀他看不惯之人。

李焚喜欢勒明月，恰好就在规则之内。

五宗联比的奖品中有一截养魂木，龙傲天的老爷爷不可能不眼馋。

他被白澜从宗门大比中刷下来未能进入前十后，竟铤而走险，选择了杀李焚而假扮他潜入大比。

老爷爷教龙傲天的易容术还真是好用。

想法不错啊，可惜......

原地存了个档。

“凌霄真人！弟子有要事禀报！”白澜赫然上前一步，震声开口。

凌霄真人睁开眼，看向白澜，语气和蔼：“嗯？何事？且说来我听听。”

“弟子要告发龙傲天杀内门弟子李焚。”说着，白澜指向了站在角落处的李焚：“此人不是李焚，而是内门弟子龙傲天！”

此言一出，众人皆惊。

李焚倏然抬眼狠狠看向白澜，却在一瞬间稳住心神，向凌霄真人行了一礼：“凌霄师叔，弟子就是李焚！白澜，我与你素不相识，你为何要诬陷于我？”

“我曾于你数次交过手，你的行事作风神情姿态，我最是熟悉，我断定，你就是龙傲天。”白澜语气坚定。

第173章 舍却傲天，又来白灵

龙傲天的咬字，说话时停顿的重音，都极有特色。

这个李焚若不是龙傲天假扮的，她就......马上就读档。

“一派胡言乱语！”李焚神色微怒，看向凌霄真人：“五宗联比将至，白澜如此行径，乃是乱我军心，其罪当诛！”

“李焚乃是雷火双灵根修士，你若是李焚，便当众搓个火球术出来大家瞧瞧。”白澜扬起唇角，语带笑意。

凌霄真人捋了捋胡子，微微点头：“所言不错，李焚，你搓个火球术来给她瞧瞧。”

“......”

龙傲天一个单雷灵根，能搓出火球术才怪了。

“李焚”的面色越来越白，冷汗从头顶如雨般落下，几乎浸湿了后背，他手指微颤，瞳孔微缩，此刻却连一句话也说不出来。

“李焚若是死了，那炼铁峰内亮起的魂灯又会是谁的！？”龙傲天忽然抬头，像是抓住了最后的救命稻草一般，冷声反驳白澜。

“李焚或许并没有死，但你一定不是李焚。”白澜淡定摇头：“你本就与李焚有仇，因不甘失去参加五宗联比的机会，又会一手神乎其神的易容术，想要扮做他人，轻而易举。”

神乎其神的易容术？凌霄真人神色微凝，在李焚身上上下打量了片刻，眉头紧蹙。

“我猜......你早已暗中将李焚重伤，避免其魂灯灭被人所察，后又将其拘禁起来，用易容术扮做李焚，意图代其参加五宗联比。”白澜言罢，视线缓缓扫向龙傲天腰间的储物袋。

龙傲天下意识将储物袋握紧，下一瞬便是面色一变，自己的动作暴露身份了。

白澜一笑，无需确认，这下意识的条件反射，他就是龙傲天。

“发下心魔誓言，证明你就是李焚，否则。”凌霄真人看向龙傲天，沉声开口。

以他的修为，竟然也看不出李焚身上的端倪，但，想证明一个人身份的方式太多了。

龙傲天面色几经变幻，此事已然无解，最后竟不再伪装，抬手几道雷光毁掉飞船一角的阵旗，意图击破飞船护罩，试图逃跑。

凌霄真人神色一冷，顷刻间闪身到了龙傲天面前，仅是一瞬，龙傲天便被凌霄真人摄来的威压激出一口鲜血，被定在原地无法动弹。

“师父救我！！！”

下一瞬，一股强劲的神魂之力压下。

白澜神色一凝，做好了读档准备，是龙傲天的老爷爷出手了，仅是一缕化神期修士的威压，便足以让众人胆寒。

凌霄真人瞬间一僵，面色微变：“化神期修士？”

不，其实是一缕化神期修士的碎片，集齐剩余九十九枚，便可召唤出完整版的化神期老爷爷。

白澜在赌，赌龙傲天的老爷爷到底是想一举灭杀凌霄真人，然后沉睡十年。

还是给龙傲天争取一息喘息时间，然后沉睡三年。

如果是前者，她就要读档了。

但是后者......

“小子！！愣着做什么快跑！老夫这缕残魂撑不了多久！”龙傲天的老爷爷怒声开口。

龙傲天反应过来，迅速在自己身上贴了七八张疾风符，转身就跑。

半晌后，众人身上的威压倏然一松，白澜也跟着松了口气。

如果老爷爷豁出去要杀凌霄真人，百分百会把她这个小炼气也一起带上，到时候就是拼读档手速保命的时候了。

凌霄真人闭了闭眼，而后转身看向身后众人，沉声开口：“今日之事，万不可泄露出去，今后尔等如遇龙傲天，便不再是同门，出手亦不必留情。”

“是！”众弟子这才回过神来，一齐应声。

“......”半晌后，凌霄真人又看向身旁的季风：“速回宗将此事禀报宗主，另，此番参加五宗联比的十人中少了一人，请宗主再择一人，参与比赛。”

坏了。

十个人里少了一人，回宗从炼气期弟子中再选一人。

来的人百分百会是白灵。

无他，只因她是天命之子耳。

宗门的炼气期弟子中，还有比白灵运气更好的人吗？

“是。”季风应下，抬手召出飞剑踩上便走，转瞬间便消失在了天际。

“你是如何发现他的？”凌霄真人看向白澜。

白澜微微摇头：“只是猜测，他那仰头四十五度望天的表情，太像龙傲天了。”

“......”凌霄真人沉默一瞬，捋胡子的手都是一顿，半晌后才点了点头。

相较于接下来的五宗联比，龙傲天一事也算是一个小插曲了。

李焚身死，凶手乃是龙傲天，他必然会上青元宗追杀令，提前过上与世界为敌的逃亡生活。

“诸位。”凌霄真人转而看向飞船之上的剩余九位炼气期弟子：“此事暂且告一段落，切莫因为此等小事影响了心态，将注意力放在五宗联比之上。”

众人皆是神色一肃。

话虽如此，任谁被化神期的威压镇一震，都要心悸半晌。

“比赛目标很简单，五大宗各出十名炼气期弟子进入盘龙峡谷内，规定在十日内，比拼各宗弟子猎杀妖兽的数量。”

凌霄真人言罢，语气又严肃了起来：“入内的弟子不仅要防备随时可能出现的三阶妖兽，还要提防其他修士前来抢夺自己手中的令牌。”

“啊？这令牌还能被人抢走的？”南衔枝惊讶。

凌霄真人点头：“自然，有不少善投机取巧的修士，会在前七日养精蓄锐，以待后三日，其他弟子精疲力尽之时，抢夺他们手中的令牌，获取积分。”

“啊？这也太不道德了吧！”有人不满开口。

“如此一来，我等反倒不能勤奋杀妖兽了？要保留实力？”有人疑惑。

“如若你有自信能够从其他人手中抢到积分，自然可以这样做，但切记，不可杀人。”

第174章 筑基期实力的神兽

被老爷爷救走的龙傲天为了活命几乎是一路狂奔，直到天色渐暗才渐渐停了下来。

龙傲天靠着一棵古树缓缓瘫坐在地，擦了擦头上的汗，又从储物袋中翻出一瓶补灵丹塞入口中，开始补充消耗殆尽的灵力。

这是他从李焚手中夺得的储物袋，补灵丹的也是李焚的东西，否则他现在连灵力都补足不了。

自从看到了正常内门弟子的储物袋是什么配置后，龙傲天对白澜的恨意便又增长了一分。

若非是她，自己怎会沦落至此！

周围安静下来，夜色渐浓，隐隐传来的几声蝉鸣在林中回荡，使得龙傲天心底愈发悲戚。

此后他便不再是青元宗弟子，正道其余宗门得知他的所作所为后，更是不会收他这么个心性不正之人。

“师父？师父你在吗？”

无人回应。

“师父？你陷入沉睡了吗？”

依旧无人回应。

老爷爷急需那半截养魂木增强自己的一缕神魂，这才与龙傲天设计想要夺得奖励。

而今养魂木没找到，自己反而消耗了不少神识，再次陷入了沉睡。

短则三年，长则十年。

不仅落得了无家可归的地步，连师父都......

龙傲天撑着从地上站起来，一拳捶在一旁的树上，咬牙开口：“可恶......白澜，你给我等着！迟早有一日......”

夺到李焚储物袋时的那种滋味太过美妙，使得龙傲天都不禁开始想象自己如果有朝一日如果能得到白澜的储物袋......

断魂枪，古怪的风袋，还有从前她从自己手中夺走了数枚灵石，都会成为他的东西。

龙傲天神色一狠，深吸一口气，不知从何处生出了动力，转而朝着凡人界的方向狂奔而去。

他要寻到白澜的父母，活捉她的亲眷，借此威胁那个女人，将从前所受重重屈辱，全都报复回去！

此时的天机阁内——受白灵和李世祖委托追杀龙傲天的两位结丹期修士接到龙傲天叛出青元宗的消息后，皆是一齐闻风而动，开始顺着线索朝着龙傲天离开的方向巡查起来。

龙傲天，一个天机阁派出了数次杀手都未能斩杀的奇人。

与此同时——

赶在宗门飞船到达盘龙峡谷前，季风踩着飞剑将另一人带到了飞船之上。

“弟子白灵前来拜见凌霄师伯。”白灵熟悉的声音飘入白澜耳中，使得白澜微叹口气。

果然是她。

“......哼！”一旁的南衔枝眉头蹙起，开始了对白灵的冷哼攻击嘲讽环节。

“嗯？掌门居然选了你？”凌霄真人神色诧异，转而看向季风：“她的修为只有炼气期七层，这合适吗？”

这般不确定的语气，一切都是因为自己在大比上败给了南衔枝。

一个曾经被清玄真人赶出玉清峰的弟子，在宗门大比上将清玄真人最宠爱的亲传弟子当众击败。

即便众人碍于清玄真人之名不敢当面讨论此事，私下却已然传疯了。

而今清玄真人入思过崖暂时出不来，他们议论的声音便更大了。

听着周围人的窃窃私语，白灵低头不语，视线扫了眼一旁的白澜，神情微沉。

白澜的修为也只有炼气期八层而已，为何白澜能去，她却去不得！

白澜，南衔枝，都是因为她们......

“原是选中了炼气期大圆满的端木锐，但端木师弟又将名额让给了玉清峰的白灵，白师妹的灵宠凰在前几日意外进阶了，从二阶升到了三阶，如今已有筑基期修为，便......”季风无奈开口，尽职尽责的充当传话筒的职责。

端木锐？熟悉的名字，又是一个喜欢白灵的后宫。

一头晋级到筑基期实力的神兽，在五宗联比之时几乎可以称得上是横扫四方了。

众人闻言皆是一惊，继而又点点头。

他们此行皆是为了比赛而来，队友的实力越强，他们自然更有胜算一分。

自从上次白澜将白灵手中有神兽凰一事透露给了季风之后，白灵便被宗门重点关注了起来。

却不知清和真人是什么用意，并未隐瞒白灵手中神兽的存在，因而内门弟子大多都知道此事。

“哦?”凌霄真人抚须点了点头：“既是实力出众，倒也未尝不可，上来吧。”

“是！”白灵这才松了口气。

“小师妹！”一旁的南宫渊神色欣喜：“你也来了！”

“师兄，此番大比，你我二人终于可以并肩作战了。”白灵上前一步，亦是语带笑意。

“放心吧小师妹，师兄会保护好你的，你只需安心杀妖兽，其余威胁，都交给师兄来！”南宫渊眼中含笑，语气宠溺。

站在远处的白澜看着相对而立的二人，微微点了点头。

喜欢并肩作战啊，那感情好，方便一锅端。

不过那只筑基期的肥鸡倒是有些麻烦......也不知道神兽是什么味道的，会比三阶的蜈蚣更鲜美吗？

“是我的错觉吗？为什么什么好事都能无差别落到她身上。”南衔枝盯着白灵看了半天，最后皱眉，哼了一声：“哼。”

“换种角度去想，白灵的运气很好，也就意味着，她的身家一定很丰厚。”

南衔枝神色一惊：“诶......?我感觉你在想什么危险的事。”

“怎么会呢。”

“你猜，白灵会不会在大比中带着她那只三阶的凰来寻我的麻烦？”

“根本不需要猜，你我二人都会成为她报复的目标。”南衔枝冷哼一声：“我能胜她一次，就能胜第二次......不过她身边那只神兽确实有些棘手。”

第175章 顾全大局

似乎是觉察到了二人的视线，远处的白灵忽然转身看了过来，对上白澜看向自己腰间的视线，她神情中涌出几分得意之色。

“白师侄应该从未见过神兽吧，来，我可以给你瞧瞧。”

言罢，白灵抬手从灵兽袋中召出了那只金黄色的凰，又蹲下身摸了摸那只肥鸡的头，转而看向白澜。

炼气期的白灵曾经被白澜吊打数次，而今实力暴涨，自信心也随之暴涨。

“若有机会，我定会让你好好见识见识它的真正实力。”白灵语气微沉，看向白澜的视线中亦是带上了几分冷色。

即便白灵说话拐了三四个弯，白澜也能从她的视线中解读出来她的意思。

她打算带着自己身边的那只肥鸡暴去打白澜。

按理来说人都是在晚上做梦，白灵也不知是什么毛病，今日居然在白天说起了梦话。

“筑基期的灵宠不算什么，能从天机阁的结丹期杀手手中死里逃生，才算是真本事，你说对不对啊~”，白澜这番说时也不传音，更毫不避讳周围的人，使得对面的白灵面色倏然一白。

就这么堂而皇之的说出来了，白澜当然不惧，白灵却是做贼心虚啊。

天机阁的结丹期杀手，她这是什么意思，威胁自己吗？

不，暂时不能慌，她手中应该还没有证据。

“哼，我听不懂你在说什么。”白灵神色一闪，稳下心神冷哼一声，不再言语，甩袖离开。

她请去追杀白澜的天机阁结丹期杀手寻她复命时，态度对比先前几乎是一百八十度大反转。

白灵连什么情况都没弄明白，便被对方阴阳怪气的嘲弄了一番，一口一个穷鬼。

她都不知道自己是什么时候退了追杀白澜的单子，还要从那位结丹期杀手手中要回了三万灵石。

如今看来，这定然是白澜搞的鬼。

凌霄真人视线在二人之间扫来扫去，眉头微挑，转而向白澜传音：“你曾经遇到过追杀你的天机阁杀手？这是为何，莫非是得罪了什么人？”

白澜不仅在炼气初期时便闯过了执法堂布下的迷阵，而今又在大比中夺得了魁首，激发了凌霄真人沉寂多年的收徒之心。

而今不免生出了些关心晚辈的心态。

“长老明鉴，弟子被结丹期修士追杀一事，正是白灵所为。”白澜向凌霄真人传音，语气凄凉中又带了几分悲恸。

“弟子却是不知是何时惹到了这位玉清峰的亲传弟子，竟让她请了结丹期的杀手前来追杀弟子，那一次当真是虎口逃生......”

“竟有此事？”凌霄真人眉头蹙起。

她用空间玉镯来威胁白灵，随时有着被天下大能盯着夺宝的风险，换谁谁都得急。

入内门后兢兢业业攒了几个月灵石的白灵终于东拼西凑，攒够了灵石去天机阁斥巨资请了一位结丹期杀手杀手，就是为了杀死白澜这个最大的威胁。

而今白澜依旧在原地活蹦乱跳，可谓是机关算尽，终是赔了灵石又折兵。

凌霄真人神情一顿，忽而转头看向白灵，却正巧看见了她剜向白澜的眼刀。

“......”

看来这二人之间，确实有些龃龉啊。

“那你可有证据。”抚须的手一顿，凌霄真人精神一振。

来了，执法堂来活儿了。

证据当然有，她翻到当时的读档便可让系统去取证，但是......

白澜眉头微蹙，她当时确实是从那位天机阁杀手手中套到了白灵要杀她的情报，但......

自己当时是伪装白灵去套的话啊！还顺带坑了那结丹期修士三万灵石。

这证据要是拿出来，自己手中有易容丹一事也会相继暴露。

白澜沉默一瞬，忽而看向一旁打瞌睡的系统。

“系统，你会语音伪造技术吗？”

系统猛然惊醒，从休眠状态中清醒过来：“啥啥啥？又有结丹期修士追杀你了？”

“......没有，我想问你，会不会语音伪造技术。”

“啊？哈哈，嗨，我还当什么事儿呢，区区语音伪造技术，本座手到擒来！”系统松了口气。

自家宿主仇人太多，三天两头被结丹期元婴期的大能盯上，系统都快要被修真界整出精神衰弱了。

“本统连穿梭小世界的能力都有，区区语音伪造技术不成问题！”系统再一次找到了自己的用武之地，语气甚是兴奋。

“好！你便如此这般......将我所说对话录入此符中。”

修真界与凡人的科技文化并不互通，此间有可以录下声音的符箓，却没有鉴别语音伪造的科技，这毕竟不是一个维度的产物。

所以......

用黑科技搞一搞天命之子，很合理吧，这太合理了！

凌霄真人见白澜久不言语，不由皱眉：“莫非是没有证据？”

“弟子手中有证据，但......”白澜低眉，忽然一叹，摇了摇头：“五宗联比在即，弟子不想因为私人恩怨，使比赛中途再出问题。”

顾全大局又体贴的语气，使得素来严肃的凌霄真人神情都是一顿。

先是驱走了一个龙傲天，而今白灵若是再走，青元宗方弟子的心就要乱了。

“待到大比结束后，弟子再将证据奉上执法堂，届时，再恳请真人替弟子做主。”

凌霄真人神情一肃：“你要知道，此番白灵若是夺得了五宗联比的魁首之名，届时你再想借此事惩处于她，她也可借将功补过之名，免去惩处。”

“长老宽心，弟子知道。”

“......”凌霄真人捋了捋胡子，不再说话。

白澜视线幽幽看向远处不明所以的白灵，微微一笑，有她在的赛场，白灵绝无可能夺魁。

此番大比，白澜目标有二，一为夺魁，二则是让白灵积分垫底。

能让她得到但凡一枚积分，就算她输。

看着白澜，凌霄真人又转头看向一旁的季风，神情忽然嫌弃起来：“你......唉。”

“我又怎么了师父？”季风莫名其妙便的收到了师父嫌弃的视线，神情无奈：“您老人家又有什么吩咐？”

“你什么时候也能学学人家的气度，实力虽强，继承了为师当年的风范，却从不知道顾全大局，只会常常惹老夫生气。”凌霄真人捋了捋胡子，摇摇头。

“顾全大局？谁啊？”季风扫视了周围一圈，也不知道究竟是谁让凌霄真人这般青睐，从而生出了训他的念头。

第176章 中计

凌霄真人不语，只是默默看向白澜，慈祥一笑。

“她？顾全大局？”季风被这番话给气笑了。

此前从九阴秘境中出来时，他打着宗门的名义向她打探了些消息，此女当时可是明里暗里的敲走了自己不少定颜丹。

虽说他的目的也不怎么纯，乃是打着宗门的旗号探听消息。

但顾全大局这四个字，绝对与白澜不沾边。

“此前闯过执法堂迷阵后，我曾赠与她了三样东西，筑基丹，和两册地阶神通。”

凌霄真人言罢，抚须一笑：“没想到不过数月，她便已经将雷霆万钧和青龙枪诀练得这般融会贯通了，最终竟一路杀到了宗门大比的魁首之位上，真是可塑之才，可塑之才啊。”

“师父莫非是忘了，你徒儿我，正是届筑基期弟子大比的魁首。”季风幽幽指了指自己，他也是个魁首。

“但你在外门时并未夺得炼气期大比的魁首，为师记得你当时好像是......第三名来着，打完大比，在榻上躺了一个月，那叫一个凄惨。”凌霄真人眉毛扬了扬，开始翻季风黑历史。

季风噎住，低头哀叹：“唉，可怜呐，可叹呐，家花没有野花香啊，这才做了几年师徒啊，就嫌弃上了我这个老徒弟了。”

“......”

季风见凌霄真人不语，便收起哀叹之言，转而做起了贴心徒弟：“既是白澜好，师父左看右看都喜欢，那怎么不去收她为徒？”

“......”凌霄真人微微摇头，神色淡淡：“强扭的瓜不甜。”

“您又没去问瓜，如何知道她不愿？”

凌霄真人不语。

炼气期弟子中让凌霄真人有印象的人不多，白澜算是一个。

而其他几个让凌霄真人感兴趣的炼气期弟子，最后也都在大比中被白澜一一打败了。

所以，在其他结丹期长老全神贯注盯着自家炼气期弟子的比试时，凌霄真人却接连将白澜的每一场斗法都看完了。

所以，没有人比凌霄真人更懂白澜那万剑身边过，滴血不沾身的身法有多精妙。

也没有人比凌霄真人更懂她最后一场斗法的戏演的有多逼真。

这小丫头是故意受伤的，而其中缘由，一想便知。

“她不是想入执法堂吗，那本座收不收她为徒也不甚重要了，入了执法堂，也算作是本座的一半弟子。”凌霄真人微微一笑，他还没忘记第一次见面时白澜那句信誓旦旦之言。

季风失笑：“......您老人家高兴就好。”

五大宗修士齐至盘龙峡谷，气氛却莫名有些剑拔弩张，因为其余四宗派出的都是结丹期修士压阵，而合欢宗却是宗主亲临。

其实宗主亲临倒也没什么，但合欢宗宗主云阳真君的修为......乃是元婴初期。

四个结丹期对上一个元婴期，万一合欢宗要搞事情，他们几个结丹都自身难保，这群炼气期的精英弟子就更是......

凌霄真人侧目看了眼一旁的季风，季风神色一闪，微微点头领命而去。

派出季风，显然是去报信的。

见季风转身离开，凌霄真人转回视线，掩饰性的长笑三声，这才上前与各宗长老寒暄了起来。

白澜见此，眉头蹙起，下意识存了个档，而后视线缓缓看向远处那位云阳真君......白发，貌美，面容俊逸，但一看就不是什么好人。

“系统，此人的名字有些熟悉啊。”白澜陷入沉思。

“宿主记性真好，云阳真君，元婴初期修为，合欢宗老祖，白灵的后宫之一。”

“后又因合欢宗宗主忤逆于他，不肯入魔，被云阳真君亲手斩杀，为了镇压合欢宗上下再生二心，云阳便暂时坐到了宗主的位子上，名为宗主，实为威慑众长老。”

“啊？”白澜大为震撼：“等等，这不重要......重要的是，千岁的元婴期老怪和炼气期的白灵，这两人，是怎么喜欢到一起的？”

“二人相识的起因是，白灵与隐藏了修为的云阳真君相遇，二人意外之下结识，一同结伴在外历练了数日，描述中云阳真君喜欢白灵的理由是......他，喜欢她的率真可爱，呃......”

系统念到此，皱眉轻咳了一声，才继续开口：“第一次有人敢对元婴期的云阳真君出言不逊，让云阳真君生出了新奇的体验，忍不住一次又一次靠近白灵......”

“他喜欢有人对他出言不逊？”白澜面色古怪：“好怪的癖好。”

“或许元婴期都就是这样的吧？毕竟咱也没见过几个元婴期，雾隐就挺不是人的。”炮灰假真君不太能理解云阳真君的想法。

“无论如何，此番合欢宗来者不善，如果我所猜不错......合欢宗这回是真的要叛变了，今日他亲自到场，大概率是要拿我们这些炼气期弟子玩一把消消乐了。”

“啊？宿主是怎么猜出来的？”系统不解。

“合欢宗本就有入魔道之意，而今合欢宗的元婴期老妖怪屈尊来和一群结丹期修士看炼气期弟子过家家......”

元婴期老怪不会这么闲，出现在某个地方，必然有其意义。

换位思考，如果她是云阳真君，今日想要大开杀戒，将这五宗的结丹期修士与炼气期弟子都留在盘龙峡谷......绝对会提前布置好手段。

果然，片刻后，季风便一脸阴沉的走了回来，他与凌霄真人对视一眼，微微摇了摇头。

与此同时，白澜还注意到了季风手中那枚黯淡下去的传音符。

凌霄真人面色一变，季风亦是神色警惕起来，二人视线都没有去看云阳真君，但心里却不约而同的锁定了幕后黑手。

第177章 元婴对元婴

果然，这周围早就布下了阵法。

“信号屏蔽器”早就被云阳老鬼设在周围，修士一旦入阵，便无法再发出传音符。

若有人想要离开阵法范围内，保不准这周围有没有藏着几个合欢宗的结丹期修士等着击杀离开报信的落单修士，只要离开，必是一死。

尤其是远处那个元婴期的云阳真君正笑眯眯的盯着众人的一举一动呢。

不对，云阳真君现在正在饶有兴致的去看白灵，满脸都在写着：“白灵，你引起了本座的兴趣。”

“......”

你们合欢宗早不反晚不反，非要在她比赛拿奖前搞事情。

若是出了事，她五宗联比的魁首奖励岂不泡汤了？

且不说奖励，元婴期一出手，杀炼气期仅在弹指之间，她怕是读档也难顶啊。

白澜深吸一口气，而后看向系统：“三十六计...”

“读档为上？”

系统话音刚落，下一瞬，白澜便读了档，将时间回溯到了她出宗之前。

这一回的白澜直奔内门藏书楼，去寻了那个坐在门口翘腿打瞌睡的元婴期老头。

你们合欢宗出一个元婴期宗主，那她也去搬一个元婴期老祖前去压阵。

信息差就是用来打破的，合欢宗既然想用阵法阻挡他们发出去搬救兵的传音符，那白澜不介意读档一次，为了他们再重走半天的剧情。

白澜这回赶到内门藏书楼外时，门口并没有什么人，。

此时筑基期大比刚过，不少战败了的弟子都还在洞府内养伤，没受伤的都去准备参加五宗联比了，更无人前来刻录玉简，守门的便也闲下来开始打瞌睡了。

“老祖！老祖别睡了！”

躺椅上的老者被这一嗓子吓了一激灵。

老者直挺挺坐起身，而后眯着眼四下看了看，最后视线转向白澜，老者疑惑开口：“老祖？什么老祖？老祖在哪里？”

“老祖！”白澜深吸一口气，朝着老者行了一礼，一句弯子也不绕便直接开口：“合欢宗图谋杀害我宗修士，用心险恶，我等小修士绝非是云阳真君的对手，老祖您不能不管啊！”

“......啥？”老者面色古怪，转头看了看自己身后，又回头看了眼白澜，继续装傻：“啥真君？”

“弟子得到消息，乃是一位从合欢宗逃出去的师妹告知于我的情报，她说合欢宗意欲投身魔道，就在今日五宗联比之时，云阳真君要设计将其余四大宗的精锐炼气期弟子与四位结丹长老全都葬身在盘龙峡谷。”

“......”老者面色微沉，神色微闪，盯着白澜看了半晌，才摇头低笑一声：“外门的小丫头，你不会是想设计诓走老夫，而后溜进内门藏书楼偷学些什么吧。”

“......”

内门藏书楼她都搬空了，她溜进去做什么，老鼠不进空米缸的。

但仅是几句空话，确实很难让人相信。

云阳真君到底会不会杀人，意欲何为，她不得而知，所谓逃出去的合欢宗师妹，也是无中生友。

所以这心魔誓言，还要斟酌着发。

白澜思忖片刻，这才抬起手：“我可以发心魔誓言，如若今日云阳真君未到盘龙峡谷，便天雷轰顶，此生修为不得寸进。”

话音未落，天雷也未落。

“......嘶。”老者神情这才微微严肃起来，他视线在白澜身上打量片刻：“你如何得知本座乃是元婴期修士的？”

“弟子乃是天生慧目，老祖此前扮做炼气期的演技太差，弟子一眼便看出来了。”

“......”

躲在白澜身后的系统倏然瞪大眼：“宿主你好勇啊，对元婴期敢这么说话？”

“慌什么，你不是说元婴期都喜欢有人对他出言不逊吗？”白澜挑眉。

老者眼角微抽，而后慢慢抚了抚胡须，沉声开口：“若你所言不假，此事倒确实值得本座走一趟，云阳老鬼本就与魔道牵扯不清，他要堕魔，合欢宗上下怕也极难脱身。”

“有老祖随行，此行弟子便放心了。”白澜这才松了口气。

有这位元婴中期的老祖随行压阵，元婴中期对上云阳真君这个元婴初期，他就是真想玩消消乐，必然也要斟酌再三。

只要比赛不出问题，她魁首的奖励就不会跑。

这一回白澜是最后赶到飞船上的，临了还叫来了一个元婴期的老祖隐身跟在飞船后，此前被云阳真君带来的压迫感顿时烟消云散，安全感亦是升温不少。

老祖不愿意暴露身份，仅是隐匿了身形，信步跟在了飞船后面。

结丹期的凌霄真人和几个筑基期弟子完全不知道自己飞船后头多了个人，但龙傲天脑子里的化神期老爷爷显然觉察到了。

因为这一次“李焚”的神情相比上回紧张了不少，行为愈发不自然，视线也隐隐往飞船后看了几眼，显然是在担心自己的易容术会不会被瞧出端倪。

白澜对待龙傲天向来十分体贴，他心中惧怕什么，白澜便要去做什么。

视线缓缓看向龙傲天，白澜忽然站了出来，指向龙傲天，再一次当众拆穿了他的身份：“弟子要告发龙傲天杀内门弟子李焚，此人不是李焚，而是内门弟子龙傲天！”

龙傲天被白澜吓了一跳，这一回竟连一句挣扎狡辩的话都没有，十分从心，在白澜拆穿他身份的一瞬间，便在老爷爷的神识掩护之下飞遁离开了。

化神期威压倏然压下，在场众人皆是一僵，龙傲天借机往身上贴了一把疾风符飞遁离开，他的逃跑速度飞快，拔阵棋跳飞船的两个大动作加起来一息都不到。

龙傲天早就被老爷爷嘱咐过，此行有个青元宗的元婴期修士尾随飞船后方，他一旦暴露身份，处境必然危险至极，要小心为上，而今自己的身份被白澜直接拆穿，龙傲天心理防线登时便破了。

众人被化神期威压一震，又见龙傲天解释都不解释直接变飞遁消失在了原地，在场众人皆是一惊，面面相觑，不知发生了什么事。

跟在飞船之后的元婴期老祖亦是神色微变，他也受了化神期神识威压的影响，却也在一瞬间将一道神识印记打在了龙傲天身上。

第178章 梦想破灭

跟在飞船后的某老祖心情复杂。

这届炼气期弟子还真是卧虎藏龙啊。

先是一个天生慧目，一眼瞧出了他的元婴期老祖身份。

又是一个身怀化神期残魂，玩的杀人易容这种邪修路子，还舞到他这个元婴老祖眼前了。

也不知那龙傲天体内的化神期修士神魂强度还剩几成......方才那道化神期威压，瞧着怎么感觉有些虚呢。

好在他已然在龙傲天逃走时在他身上留下了一道灵气印记，届时无论他跑到了天涯海角，自己都能感应到对方的位置。

眼下还是去会会那云阳老鬼更为重要。

接下来的走向与白澜上一次读档时一般无二，季风中途回宗禀报了此事，最终带回了白灵，和她身边那只突破到三阶的神兽。

随着飞船逐渐步入盘龙峡谷，跟在青元宗队伍后的元婴老祖面色也逐渐严肃了起来。

元婴期修士神识一探便可觉察到周遭异样，周围确实有两道笼罩盘龙峡谷的大型法阵。

一为天心锁魂阵，为六阶困阵。

二为两仪引灵阵法，七阶杀阵。

前者便是传音符发不出去的主要原因，而后者一旦开启，便会源源不断吸收被困在阵法内修士的精血与灵力。

典型的魔道阵法，吸取他人精血灵力反令自己受益。

这种招数可以迅速使魔修修为精进，但极损阴德。

“老祖，怎么样，您打得过云阳吗？”白澜低声与老者传音。

你要是打不过，她还得读档回去，再多搬点救兵，能碾压绝不硬扛。

老者捻了捻胡须，视线缓缓看向白澜，语气悠然：“老夫虽不善杀伐，却也是个元婴中期修士，有老夫在，他不敢造次。”

白澜眉头一挑，转而看向合欢宗方向。

果然，上一回还面带笑意偷瞄白灵的云阳真君面色倏然一变，他的视线频繁看向青元宗的飞船后方，神情也逐渐阴沉了下来。

将这四十多名炼气期精英弟子与随行跟来的筑基结丹修士一同纳入阵法内炼化殆尽，乃是他设下的计划。

此举不仅能打压正道四宗，两仪引灵阵所吸取得到的精血与灵力也足够让他的修为更上一层楼了。

计划很完美，准备很充分，但架不住青元宗这边忽然多出来了一位元婴中期修士。

忽然，半空中倏然升起数道蓝色流光，下一瞬，数枚阵棋被一股不明力量拔起，阵法被破的余波自盘龙峡谷四周接连炸开。

元婴期修士的气息出现在上空，忽然出现的灵力波动使得四宗修士慌乱起来。

众人皆是一惊，修士接连后退，各宗结丹长老皆是精神一振，抬手布下一道灵力护盾，将身后诸多弟子护在身后。

众人皆是满脸懵，不知发生了什么事。

原本云阳真君的出现就使得众人心底七上八下了，如今再来个元婴......

白澜心中了然，多半是某位老祖出手破阵了。

不紧不慢从储物袋中翻出了她的金钟罩，连人带罩缩在角落，白澜的视线缓缓转向远处面色沉沉的云阳真君，继续吃瓜。

方才那数道蓝色灵力被白澜看的真切，看来老祖是水灵根修士啊，却不知云阳是何灵根 。

云阳真君面色一变，冷哼一声飞身停至半空，抬手便是一阵阵血色烟雾弥漫开来，他瞳中泛起红光，扫向四周，似是在寻找着什么东西。

一个在破阵，一个在寻人，半晌过后，寻不到人的云阳倏然大笑了起来。

夹带着混响的声音在山谷内回荡，云阳语气阴冷：“桀哈哈哈，涵虚道友，既是来了盘龙峡谷，为何又不现身呢，何故隐匿身形，毁我法阵？”

桀桀笑声与他魔道的身份十分匹配，声势虽大，但就是找不到涵虚子。

“云阳老弟，一见面就送来了天心锁魂阵这么贵重的礼物，哈哈哈，此物不错，我甚是喜爱，就不客气的笑纳了。”涵虚子笑声愉悦，声音亦是带着混响。

云阳真君刚扬起的笑容又是一冷，笑不出来，根本笑不出来。

涵虚子说着，又嫌弃般的将一枚破碎的阵盘和数枚阵棋朝着云阳丢了过去。

“不过你这两仪引灵阵用起来太损阴德，又不甚坚固，这礼你还是收走吧，老夫不用这东西。”

翻译过来就是——老鬼，你的天心锁魂阵被我破了，阵是个好东西，他就先拿走了。

两仪引灵阵也被破了，物理意义上的破了。

“......涵虚道友还真是不客气。”云阳真君抬手接住那数枚阵旗，视线落在手中那已然破碎不堪的阵盘之上，皮笑肉不笑的冷哼了一声。

涵虚子哂笑：“青元宗与合欢宗乃是同盟，你我乃兄弟也，情同一家，何故计较这些小事呢，日后你来寻老夫，老夫也是会送你见面礼的，不要小气嘛。”

青元宗三字一出，飞船之上神情警惕的凌霄真人神情忽然顿住。

嗯？这位元婴期真君原来是他们青元宗的？

一瞬间，不仅是凌霄真人神情松了下来，其余正道三宗的结丹期修士亦是松了口气。

青元宗也来了一位元婴，那他们的小命也算是安稳了。

第179章 大比开始

事已至此，云阳真君的神情也逐渐缓和下来：“此番五宗联比竟能引得消失数百年的涵虚道友现身，莫非这些弟子中，有你看中的小辈？”

涵虚子沉默一瞬，没有他看中的弟子，但是有弟子看中了他。

两位元婴期大能扛着音响寒暄了几句，涵虚子便再一次隐了身形，言说要去研究新得的阵盘后，便再度消失不见。

云阳见此，面上的笑意渐渐消失，他转身对着身后几位筑基期修士传音说了几句话后，亦是瞬间消失不见。

两位元婴话不投机，转瞬间便消失在了原地，下方的合欢宗已然乱了，此刻更是一副“计划有变，按兵不动”的样子。

云阳真君连白灵都没时间看了，走的飞快。

计谋破灭后，他连一刻都不想在这里待，听到涵虚子的声音就道心不稳。

白澜一乐。

看来她送到的这份惊喜，云阳真君很喜欢。

“你在......笑什么。”南衔枝忽然低声开口，见白澜正笑眯眯看着已然离去的云阳真君，她语气惊愕：“你不会是看上......”

“虽然他长得貌美，但我对那种喜欢找年轻女孩儿双修，又喜欢吸人精血的老妖怪没有兴趣。”当然，这句话是传音说的。

白灵的后宫都有一条明显的特征。

只有白灵才可以对他们出言不逊，其他人对他们出言不逊，他们就不乐意了。

南衔枝瞳孔巨震：“啊？这种事你是怎么知道的？”

元婴期修士向来都是神龙见首不见尾，这种隐秘之事，白澜是怎么知道的？

“算出来的，我还算到这个老妖怪和白灵关系不浅，为避免你被白灵惹一身腥，建议日后是少和白灵接触，否则必有血光之灾啊。”白澜闭目掐指一算，而后真诚开口。

白灵日后的身份——魔宗老祖的心尖宠，魔宗少主虐恋爱人，炼尸宗长老的白月光，魔道杀手......

哦对，魔道杀手贺眠，这位还没成长起来就已经被她干掉了。

白灵痛失杀手后宫一位。

而像是南衔枝这种好不容易脱离炮灰路线的路人，若是再掺和进了白灵的世界，极容易被误伤。

“...那当然，我对手下败将可没有兴趣。”南衔枝颔首，幽幽看向白澜：“此番大比回宗后，我得好好闭关准备突破筑基期，再这样下去，修为就要被你超过去了！”

从战胜白灵的那一刻开始，她心底最后一丝桎梏也似是烟消云散了。

“要再写一封遗书吗？若是你突破筑基时出了意外，我可以向你的父皇母后......”

南衔枝面色一变，忙抬手捂住了白澜的嘴巴，叠声开口：“别说了别说了，我不写！也不需要你帮我送遗书！”

“好吧。”白澜遗憾摇头。

涵虚子的声音忽然从白澜耳边响起：“你是如何知道云阳老鬼与那个叫白灵的弟子关系不浅的？”

白澜遗憾的表情还未收起，神情便是一僵：“老祖你......”

偷听旁人传音，不讲武德......但回忆一番，她也没说什么不该说的？白灵的情史爆出去就爆出去了，这不重要。

对于神识高于自己两个大境界的修士来说，想听到两个炼气期弟子之间的传音内容乃是轻而易举。

但传音的内容不会主动飘进涵虚子耳朵里，前提是他主动来听了。

来都来了，不如给涵虚子爆点大瓜，否则岂不是白被人偷听了。

原地存了个档，白澜这才幽幽开口。

“实不相瞒，这条情报也是弟子那位逃出合欢宗的朋友告诉我的，她曾看到过白灵与云阳老祖一同在外历练，姿态亲昵，关系匪浅。”白澜无奈摇头：“弟子知道的只有这些。”

“你那位朋友知道的倒是不少。”涵虚子语气戏谑：“不如为本座引荐引荐？”

“只可惜她因叛宗一事被合欢宗下了通缉令，无路可去，为躲避合欢宗修士追杀，早已离开雾云洲了。”

无中生出来的友已然失去利用价值，日后就不能再出现了。

见涵虚子沉吟，白澜再一次开口：“老祖有所不知，此前闹得沸沸扬扬的魔族少主蓝宁，他亦与白灵关系匪浅，二人手牵手，一副含情脉脉的画面，乃是弟子亲眼所见，奈何此前清玄真人力保于她，此事后来便不了了之了。”

“嗯？蓝宁......”涵虚子语气陡然一沉：“你手中可有证据？”

“我可以发个心魔誓言，证明所言非虚？”

涵虚子沉默，视线缓缓看向白灵，神情微凝：“......”

“弟子敢保证，如果给白灵一个救出蓝宁的机会，她一定会不遗余力的救出蓝宁，老祖若是不信，不妨一试。”

自己此前仅仅是击碎了关押蓝宁的屏障，好奇之下想要一探究竟，涵虚子的威压便劈头盖脸压过来了，脸沉的吓人，可见他对蓝宁极为重视。

更别提有人想要救走蓝宁，这句话就已经是在涵虚子雷点上跳舞了。

“青元宗竟有如此心向魔道的弟子，呵，雾隐的好徒孙。”涵虚子声音忽然沉了下来。

清玄背靠雾隐真君，想借元婴修士这把伞来保护白灵。

如若另一位元婴老祖出手对付白灵，就不知清玄真人要如何应对了。

“弟子正是与她有仇，这才对白灵之事调查极深，虽是掺杂了些私人恩怨，却也不愿这般心向魔道的弟子一直在宗门中潜伏下去。”白澜叹气，一副痛心疾首之态：“恳请老祖明察啊！”

涵虚子语气幽幽：“你倒是不避讳，想借本座之手除掉有仇的同门，连证据都一件件找好了。”

“此前碍于清玄真人是非不分，弟子申冤无门，而今遇到了老祖，这才有望替宗门拔出毒瘤啊！”白澜神情真挚：“老祖，弟子可以发心魔誓言，所言非虚啊！”

“哼，若真如你所说，白灵与蓝宁关系匪浅......届时即便是雾隐亲至，她也难逃一死。”涵虚子冷哼一声：“此事本座自会查明。”

“老祖明鉴！”

又是一位妄图杀掉天命之女的壮士，白澜只能祝他成功。

两道被云阳暗中布下的魔道阵法接连被破，盘龙峡谷内最大的威胁已然退场，五宗联比得以继续进行下去。

四宗和乐，气氛回暖，唯有合欢宗方的神情略微有些微妙。

原先有老祖在场，他们无需担忧太多，看戏就好。

而今老祖走了，他们合欢宗弟子似乎成了众矢之的？

“诸位长老，此番大比，我们合欢宗弟子就不参加了。”合欢宗领头的筑基期修士硬着头皮上前，对着其余四宗长老行了一礼。

合欢宗之心，众人皆知。

而今退赛之心，众人更是心知肚明。

若将合欢宗弟子放入盘龙峡谷，势必会引来其余四宗修士的敌对，处境艰险。

“嗯？这怎么行呢。”凌霄真人摆手：“五宗向来都属一家，此番大比，怎可少了合欢宗修士？”

“就是就是，凌霄道友所言甚是，其余四宗都参加了，你们合欢宗可不能不参加啊。”其余人皆是附和。

“放心，我们绝不会因为云阳真君离开，就欺负合欢宗弟子的。”

“合欢宗弟子中也有实力出众的，给门下弟子多些机会，让他们历练历练。”

在一众结丹期修士的威逼利诱下，合欢宗的筑基期弟子面色虽然难看，却也只得硬着头皮答应下来。

她能清楚的感觉到，那四位结丹期修士笑容中的杀意并不作假。

五宗炼气期弟子手中皆得到了一枚显示积分的令牌，击杀一头一阶妖兽，获得积分一点，击杀一头二阶妖兽，获得积分两点。

而击杀一头三阶妖兽，可得积分十点。

“白澜，我会在阵中等着你。”在进入阵法前，白灵揉了揉手中凰的头，看向白澜，冷声开口。

第180章 叠个甲

“呦，你俩还真有仇啊，瞧着她手中那只小东西，虽是借了天材地宝强升上来的修为，却也是货真价实的筑基，若是此番大比她追着你打......啧啧啧。”涵虚子的语气中莫名有些幸灾乐祸。

“......老祖您还没走啊？”

“老夫现在走了，云阳老鬼后脚就来，你信不信。”涵虚子声音慢悠悠的。

“老祖您真的，我哭死。”

原以为云阳走后他也会跟着走，没想到涵虚子竟直接留下坐镇了。

但对于这位老祖来说，在藏书楼外打瞌睡和在盘龙峡谷上空打瞌睡，似乎也没什么区别？

白澜感动了一瞬间，随手将系统收入虚空石，便抬步迈入了为大比设下的防御法阵之中。

入阵的一刹那，五宗各十位炼气期修士便被传送到了不同地方。

白澜手中的令牌也微微闪起了光芒，探入灵力微微感应一番，便可感受到其内的积分数字，“零”。

翻手取出断魂枪，白澜从储物袋中取出了隐灵袍披在了身上，隐匿了气息。

“呦，你这枪不错啊，袍子是从哪个天机阁倒霉蛋身上扒下来的？”

“......”白澜不语，探出神识开始搜寻白灵的身影。

“呦，筑基期的神识，居然修炼了一门神识功法。”

“......”白澜深吸一口气。

虽然涵虚很吵，但她的运气很好。

她的神识虽然没有探到白灵，但是探到了在周围杀妖兽的南宫渊。

先打南宫渊一顿，然后夺了他的储物袋，那里面一定有白灵的传音符。

用南宫渊勾白灵过来，也省去一番寻她的功夫。

白澜疾步朝着南宫渊的方向奔走，不到半盏茶的时间，她便隐隐约约看到了南宫渊的影子。

“小师妹，我这就去与你会合，你且等我......”南宫渊语气欣喜。

“倒也不急着去见你的小师妹，先与我的断魂枪见一面如何？”

白澜的声音紧随其后，下一瞬断魂枪便直冲南宫渊面门而去，毫不留情。

突然袭来的长枪使得南宫渊一惊。

他急忙收起手中传音符，闪身避开长枪，继而沉声开口：“白澜！你我乃是同宗修士，你为何要对我出手？”

白澜本不想与他废话，刚想直接拔枪，忽然想起天上还有个观望比赛的青元宗老祖涵虚子，顿时一瞬。

到底有老祖在场，面子功夫还是要做的。

先叠个甲再说。

“老祖。”白澜忽然抬头，向上空传音：“按五宗联比的规则，我可以抢夺他人的令牌，获取积分，对吧？”

“自然。”

“我为了夺得魁首之位，不得已去抢夺同门的令牌，也合理吧。”

“然也。”

“为避免同门来抢夺我的令牌，我提前夺了他的储物袋，这合理吧。”

“嗯？”

“只要不杀他，弟子就不算是违反宗规，也顾念了同门之谊，对吧。”

“嗯...”

涵虚子陷入沉默。

白澜视线缓缓转向对面的南宫渊，手中长枪一转，枪尖直指其眉间：“打你就打你了，还需要理由吗？”

下一瞬，长枪刺出，宛若游龙。

南宫渊曾在宗门大比中败给白澜，深知她枪术恐怖，此刻竟连拔剑接枪的勇气也无，只敢祭出盾器抵挡。

枪盾交锋，铮鸣之声顿时不绝于耳。

战至后期，白澜长枪攻势愈发凌厉，在南宫渊分身乏术，灵力即将枯竭之时，一枚幽蓝色的细长针状法器直刺南宫渊手腕而去。

自宗门宝库兑换得到的夺魂刺威力果然慑人，短短一枚细长针刺，穿透南宫渊手腕时竟直接击落了他手中护盾。

此等暗器，若是抹了毒，岂不是更好用？

白澜神色一厉，下一瞬，断魂枪便直刺南宫渊胸腹而去。

南宫渊大惊，原地翻滚几圈躲开刺来的长枪，气愤开口：“白澜！你莫非要杀我不成？”

“怎么会呢，你这不是躲开了吗。”白澜微微一笑，抬枪抵住南宫渊脖颈，抬手摄走了南宫渊腰间的储物袋。

“你！你这是做什么！？取走令牌便是，为何夺我储物袋！”南宫渊大惊。

“师叔见谅，这令牌我就笑纳了，这储物袋啊......我暂时替你保管着，免得你恢复灵力后再来向我寻仇，你说是也不是？”

白澜勾唇一笑，转而从储物袋取出了一截缚灵绳，将南宫渊绑了个结实，吊在了树上。

“白澜！你太过分了！放我下来！”南宫渊被倒悬在树上，本就枯竭的丹田被缚灵绳一捆，恢复灵力的速度骤然停滞。

“你竟敢对同门下如此毒手，快将我的储物袋还给我！否则等到大比结束，有你好看！”

“听见了吗，白灵，你的好师兄现在在我手里。”白澜笑眯眯扬了扬手中传音符。

南宫渊方才的叫骂之声尽数传入了传音符中，被对面的白灵听了个一清二楚。

“白澜？你对我二师兄做了什么！”

对比看见白澜就跑的龙傲天，没有经受过白澜摧残的白灵依旧自信她手中的三阶神兽凰在盘龙峡谷内是无敌的。

“我在盘龙峡谷东南面，半刻钟之内看不到你，我就要拿南宫渊练枪了。”言罢，白澜便掐断了传音符之间的联系。

南宫渊大惊：“不，不要！你不要叫小师妹过来！”

“啧，看来你对白灵的战力很不自信嘛。”白澜摇头：“保持乐观，没准儿接下来的十几天里，你可以一直和你的小师妹这样在树上悠闲度日呢。”

“白澜！你要知道师父他最疼小师妹了，你若敢对她下手，师父知道后，是不会放过你的！”

“你师父现在何处？”

南宫渊一噎，清玄真人现在在......思过崖。

“那又如何！一年时间弹指即过，待到师父出关后，你同样也不会好过！”

“放心，一年之后不让你师父好过的人是你家小师妹。”

第181章 斩神兽

白澜不再理会南宫渊，转而从储物袋中祭出了三样东西。

三件法宝——金钟罩，夺魂刺，紫霄印。

全都是天命之子命定机缘，如今尽皆归属了白澜。

被吊在树上的南宫渊登时瞪大眼：“三件法宝！？你一个外门......”

白澜头也不回便抬手击出一道灵力禁制，将南宫渊的嘴彻底封死。

“......”

白灵很好对付，重要的是她身边的那只神兽。

天命之女早已和凰签订了神魂契约，此二人之间的关系早已尘埃落定，凰她是注定得不到的。

既是她得不到的机缘，又是一只未来成长起来极其恐怖的神兽，凰。

那必然要率先斩草除根，将其扼杀在成长期。

神魂契约极其霸道，白灵若死，凰也会跟着灰飞烟灭，但凰若死了，白灵虽会受到反噬，却依旧能活着。

单凭这层关系，凰定会舍命去救白灵。

只需掳了白灵，而后躲在金钟罩内，便可挟其主而杀之。

设下金钟罩后，白澜又从储物袋中取出了两枚阵盘依次布下。

三阶聚灵阵在内维持金钟罩运转，防御法阵水纹阵则设在了最外层。

水纹阵乃是她清剿恶煞帮后得到的三阶防御法阵，属水，善以柔克刚之道化解攻击，坚固异常。

而五行之中水正克火，这道水纹阵便是专为凰所设，而金钟罩就是她的最后一道保险。

从储物袋中翻出一把各色符箓，在南宫渊周围埋了一圈地阶符箓，只待猎物踏入，便可瞬间引爆。

系统凑近看了看那一堆符箓，神情顿时古怪起来。

不像是埋陷阱，而像是打扫库存，白澜那一把低阶符箓里什么符都有，连非攻击符箓的疾风符清心符都掺进去了几张。

“宿主你这是......埋了一圈垃圾.....地雷？”

“有饵必有鱼，而对付鱼，当然还是炸飞更有意思。”

“但是白灵身上有清玄真人赐下的保命玉牌......”

“所以我用的都是低阶符箓，足够炸伤她，力道却不致命，应该不会触发保命玉牌的护主机制。”

“还能这样？！”系统震惊。

抬头看了眼被吊在树上神情愤怒的南宫渊，白澜披上隐灵袍，持弓立于远处树梢之上，静候白灵踏入陷阱。

不过片刻，白澜视线中便出现了白灵的身影，她手腕长剑，身后跟着那只神兽，神情微怒。

下一瞬，白灵看到了远处被吊起来的南宫渊，顿时一惊：“师兄！二师兄你这是...！”

南宫渊目眦欲裂，却被灵力封口，一句话也说不出口。

别过来！有埋伏！——这是南宫渊心中所想。

快救我下来！——这是白灵以为南宫渊心中所想。

白灵见此，急忙安抚南宫渊：“师兄，你别急！我这就救你下来！”

几步上前，白灵欲要挥剑去砍缚灵绳，下一瞬，埋于地下的数枚符箓顷刻爆开，地动山摇。

顷刻间五颜六色的符箓炸开的力道直接将白灵击飞了出去，连灵力护罩都来不及开的白灵懵了一瞬，口中喷出一口老血。

白灵并未被束缚身形，她还能飞身躲开一半攻击。

但被缚灵绳吊在树上的南宫渊却是无路可逃，结结实实承受了这一波低阶符箓的威力，此刻已然昏死过去。

悬浮在上空的涵虚子捋了捋胡子，神情复杂。

说她没分寸吧，用的还都是廉价的低阶符箓，用个百十枚都炸不死炼气后期修士的那种。

说她有分寸吧......南宫渊和白灵已是外伤遍布全身，好生凄惨。

白灵心下一沉，后退数步抬手祭出一枚防御灵器，而后召出了凰。

“白澜！你竟如此卑鄙，利用师兄做饵埋伏于我！”白灵怒极，冷声开口。

“彼此彼此，比派结丹期修士追杀同门的你强不少。”白澜言罢，忽然笑了起来：“白灵，你想不想知道蓝宁现在在哪里？”

白灵神色一变：“阿宁，他不是被关在思过崖了吗......”

“他不在思过崖，否则以你的性子，早就设法救出你的‘阿宁哥哥~’了......”白澜视线缓缓看向白灵手腕之上的玉镯，语带笑意：“何况，你手腕之上的空间玉镯可是上古宝物，想藏一个魔修将其带走，不在话下吧。”

“一派胡言乱语！”白灵咬牙，当即提剑冲了上去，于白澜战作一团。

在上空看戏的涵虚子神色一凝，神识暗中落在了白灵手腕之上的玉镯上，神情倏然一变。

重磅消息一：连化神期修士都眼馋的上古灵宝，竟出现在了一个小小炼气期手中。

重磅消息二：白灵称呼魔道少主为“阿宁”，二人之间的关系昭然若揭。

身怀至宝，神兽傍身，若白灵当真的心向魔道，她堕魔之后，必成正道之心腹大患，涵虚子眉头蹙起。

下方战局焦灼起来，白灵被长枪攻势打的节节败退，而她身旁的凰则一直在坚持不懈的朝着白澜扇翅膀喷火......但是喷不到。

数个回合后，本就受了伤的白灵终是落了下风，被白澜一枪刺穿手臂，当即活捉。

一旁喙都喷干了却一点伤害都没打到的的凰鸟瞪大眼睛，登时啼鸣一声，口中喷着灵火便直追白澜而去。

白澜见此，不紧不慢提着白灵的衣领子飞身潜入早已布好的金钟罩与阵法之内。

下一瞬，金钟罩运转，水纹阵升起，瞬间将凰鸟挡在了阵法之外。

白澜原地存档，而后弯弓搭箭，数枚箭矢直追凰鸟而去，开始了重复操作。

金钟罩搭配弓箭，就是三阶妖兽也迟早会被磨死。

凰鸟此刻心系白灵，自然不肯转身逃走，只绕着金钟罩打转，口中奋力喷出数道灵火，却均被外层的水纹阵挡了下来。

“你想杀了这只凰？”涵虚子带着混响的声音从白澜脑海中响起。

白澜看向上空：“杀一只三阶神兽，值十点积分呢，老祖您不会要拦我吧？”

“修行一事本就是各凭本事，你既能以炼气之身斩杀这只凰，是你的本事......所以这神兽内丹，你卖吗？”

第182章 元婴一击

白澜挽弓的手一顿。

她还没刮死呢，就有人想着收神兽内丹了，这可真是......

原地存了个档。

此前在九阴秘境中在玄煞子面前存的档，后来为她解决了不少丹道疑难，如遇丹道瓶颈，便可随时回去找玄煞子解惑。

而今这个档也有异曲同工之妙啊。

交易神兽内丹的报酬不仅是灵石，也可以是问问题，日后她遇到了什么修炼途中的疑难，不是都可以读档回来重复问吗。

但眼下还是先要点实际的再说。

白澜一边挽弓瞄准在屏障外叽喳乱叫的凰，另一边和涵虚子谈价钱。

“寻常三阶妖兽的内丹，也不过五六百灵石，老祖我给你翻一百倍，五万，如何？”涵虚子淡淡开口。

看似公道的价格，白澜虽然不知这神兽内丹到底有何用处，却也知道神兽内丹是有价无市之物。

这价格是能用等阶衡量的吗？应该是用血脉衡量的啊！

“老祖啊，这可是神兽啊！货真价实的神兽啊，整个修真界，怕是都寻不到第二只......”

涵虚子徐徐开口：“青元宗后山就有一只，虽然是只千年的王八，却也好歹是神兽玄武。”

青元宗后山有神兽？竟有此事？若有闲暇必要去参观参观。

白澜闻言顺势改口：“如此稀有的上古神兽血脉，整个修真界，怕是都不到一掌之数啊！可遇而不可求啊！”

“嗯......”涵虚子仅是嗯了声，静待白澜提价。

几万灵石于元婴期修士而言，不过是洒洒水而已。

“咱也不好向老祖要灵石不是，就用这一枚有价无市绝无仅有的神兽凰的内丹，请老祖出手一次，如何？”

“嗯？”

涵虚子捋了捋胡子，脑海中莫名闪过了些欺压小辈......

例如一指头直接戳死那只三阶神兽挖走其内丹，然后扬长而去再也不理这个小鬼的念头。

但最后又被他否定了。

老祖也是要面子的。

怎么能去抢小辈的人头呢？

看着底下一箭一箭兢兢业业打算刮死神兽凰鸟的白澜，涵虚子沉默许久。

半晌后，他忽然哂笑一声：“你倒是会算账，就是挂到天机阁上，请元婴期修士出手除掉一人，至少也要几十万灵石的报酬。”

白澜摇头：“啊？天机阁？不不不，晚辈平生最不好斗，又怎会请老祖去杀什么人呢？”

“哼。”涵虚子哼笑一声，并不应答。

白澜语气中全是对元婴大能的敬仰之情：“炼气期修士能遇到的麻烦，于老祖而言，不过是弹指一挥便能解决之事啊。”

涵虚子无视了白澜夸张的描述词，思忖片刻，才开口：“嗯......弹指一挥便能解决的麻烦，又何须本座亲自出马？既如此，便赠你一枚符箓，其内封存着本座一击之力，如何？”

白澜眼睛微亮，一拱手：“多谢老祖！您一定就是青元宗最好的老祖了！”

白澜话音刚落，一枚水蓝色的符箓便飘到了她面前，华光浮动间，隐隐可以觉察到其内蕴含的强劲灵力。

元婴期的一击啊！若是运作得当，未尝不可设计杀一个结丹。

结丹期修士的保命手段远胜筑基，尤其像是清玄真人这般身后有一个元婴期师父为背景的结丹，更是难杀。

这张符箓若是直接丢出去，定然无法夺其性命，最后的下场就是被结丹期修士反杀。

可若是在其重伤之时丢出去，场面一定很美妙......

白澜不仅擅长捷足先登，还擅长趁人病要人命。

而今只等一个合适的时机，此符箓必有大用。

压下心头的喜悦之情，白澜将符箓收了起来，不能让凌霄真人知道她想拿着青元宗老祖的符箓去杀青元宗长老，这多不礼貌。

既是谈妥了，白澜便也不再刮痧，翻手取紫霄印，暗暗开始向内蓄入雷灵力。

法器的威力自不必说，而紫霄印更是攻击型法器中的上品。

优点是力大无穷，缺点则是蓄力时间过长，蓄力时易贻误战机，也易被人偷袭。

蓄入灵力越多，威力则越大，当然也可以用万能的灵石加速蓄力。

白澜曾经有想过向内蓄入几个亿的灵石，只要蓄入的灵力够多，没准儿青元宗都能砸穿。

但可惜的是，强大的力量需要与之匹配的实力来维系，若是蓄入灵力太多，控制不住，紫霄印一旦失控，极易反噬其主。

所以用灵石只能为紫霄印加速蓄力，但不能加强威力，研究透彻后的规则限制使得期待已久的白澜大失所望。

手中紫霄印愈渐变大，其上雷光涌动间昭示着灵力已然充满，白澜见此微微一笑，将紫霄印祭出，凰鸟觉察到头顶雷光涌动的紫霄印后，浑身黄毛都炸起来。

在凰鸟炸毛警惕的注视下，白澜虚晃一枪，将蓄满力的紫霄印悬在上空晃了晃，却并未去砸它，而是缓缓移动离开，最终停在了远处。

凰见此松了口气，再一次奋力朝金钟罩开始喷火。

凰鸟口中灵火比之寻常火焰还要强横，水纹阵早已在它坚持不懈的喷火之下损坏，阵盘开裂，阵旗亦被烤的焦黑。

“呔！竟敢毁我水纹阵！纳命来！”心中怀揣着为水纹阵报仇的动力，白澜翻掌祭出夺魂刺，直追凰鸟而去。

凰鸟见了急追而来的夺魂刺后，发觉这回是真的，不由啼鸣一声，扬起翅膀后退闪避。

此举却正中白澜下怀，她开始利用神识操纵夺魂刺疯狂追击凰鸟，夺魂刺攻势极快，使得它不得不将注意力全都集中应对在夺魂刺的追击之上。

但很可惜，夺魂刺只是个幌子，凰鸟被夺魂刺吸引了全部注意力，已然一步步踏入布置好的陷阱，被渐渐被逼至紫霄印下。

下一瞬，蓄力了许久的紫霄印瞬间落下，霎那间紫气翻涌，雷光灼灼之下，地面被砸出了一个巨坑。

凰鸟悲鸣一声，转瞬间便没了动静，早已毙命。

第183章 稳居第一

白澜缓缓抬起紫霄印，视线落在地上那只已然失去生息的美味上。

这么稀有，肯定很好吃。

被白澜用缚灵绳捆的结结实实的白灵看着眼前一幕，倏然瞪大眼，不可置信的看着远处的紫霄印：“不，不可能......这不可能！它，它是神兽啊，它怎么会死......”

“一切皆有可能。”白澜收起金钟罩，缓步上前几步提起凰的两只后脚，而后从储物袋中取出了数枚玉瓶，开始放血。

“白澜！！！白澜！我杀了你，我要杀了你！”白灵双目通红，嘶吼出声。

“你一直都想杀了我，不用重复这么多次。”白澜唇角扬起一抹反派的笑容：“桀桀。”

“我没想到你行事会如此残忍，你根本不配为正道修士！你比魔道还要残忍过分！”

想不到吧，正道老祖还在上方等着收内丹呢。

不再理会白灵，缓缓将最后一滴血放干净，白澜这才取出一枚匕首，慢条斯理的开始刨取内丹。

与老祖悄无声息的做了一笔交易后，白澜收起地上的美味，盘点战果，掂了掂手中两枚沉甸甸的储物袋，顿觉心中满足。

比起穷得叮当响的龙傲天，白灵身上的富有远胜寻常内门弟子，南宫渊次之，这都要归功于清玄真人啊。

白灵的储物袋单算灵石就足足有十万之多，其余灵器符箓之类更是不计其数！让清和真人见了就气血上涌的金玉灵参也还剩小半截。

如果白灵没有乱花灵石，花费那二十万灵石派结丹期杀手去追杀自己和龙傲天的话，今日白澜得到手的东西会更多些，可惜了。

“喂，这半日时间你一只妖兽也未杀，反倒先绑了两个同门，成何体统啊？”涵虚子收了内丹后，看看了眼闲下来的白澜，幽幽开口：“还不速去杀妖兽？此番青元宗的积分若排到了四大宗之末，皆你之过也。”

“.......”

面对涵虚子的指控，白澜只得沉默，她无话可说。

仔细一想，还真是她的罪过，原本青元宗方有十人参赛。

白澜初一入场，便先解决了两个同门。

青元宗方如今只剩八人争夺积分，一下子成为了五宗垫底。

但是不先解决了白灵，她道心不稳，某老祖若是不在，她还能揍的更快活些。

“是是是，弟子这就去杀妖兽，必不能让青元宗垫底。”将两枚储物袋收入怀中，白澜散开神识，定位到远处一逍遥宗弟子身上，急速前进。

夺魁其实很简单。

只要将除她之外的所有修士手中令牌夺走，她就是名副其实的第一了。

第一位被白澜盯上的幸运弟子，乃是逍遥宗修士，炼气期大圆满修为，她正在兢兢业业的与一头二阶铁甲犀缠斗，战的如火如荼。

白澜披上隐灵袍，运起敛息术，此两者双管齐下，炼气期修士极难发现她的存在，除非他们中有人的神识高于白澜。

手掌中微微聚起一团灵力，白澜视线紧紧盯着远处战斗的女子。

在女修手中木刺洞穿铁甲犀击杀成功后，从储物袋中取出令牌观察积分的一瞬间，白澜敛息飞身上前，使用控灵术悄无声息的夺走了女子手中令牌。

从蟊贼阿瑶处学来的手段如今派上了用场，被夺令牌的女修神情震惊了一瞬，紧接着怒声开口：“谁！！！”

白澜却早已脚踩迷踪步消失的无影无踪，女修探出神识搜寻四方，却仍是一无所获。

大多数修士在击杀妖兽后的一瞬间，威胁消除后，心中的喜悦之情会略微冲淡警惕之心。

此刻出手夺其令牌，是最易成功的时候。

当然，如果没夺取成功，她还能读档重夺。

这一招屡试不爽，仅仅三日，白澜便凭着一手精妙的控灵术夺走了二十多枚他宗修士的令牌。

而被夺走令牌的修士没有与白澜交过手，他们甚至连白澜的样貌性别都不知道。

但这些人都是从各自宗门中选出来的天之骄子，又哪里肯轻易认输，数十位被夺令牌的受害者并未离开叛龙峡谷，而是不约而同的开始寻找起了白澜的踪迹。

阵法内参加大比的修士不知白澜之名，阵法外诸宗长老却陷入了一阵诡异的沉默当中。

盘龙峡谷外，有一面巨大光幕居于正上方，其上罗列了进入盘龙峡谷的五十位炼气期修士所得积分。

第一日的比赛十分正常，各宗弟子积分都在匀速增长。

但从第二日开始，便接连有弟子的积分被清零，明显是被人夺了令牌。

若仅是如此，还算是正常。

有弟子在大比期间发生碰撞摩擦，互相争夺令牌，这很正常。

但随着被夺令牌的弟子人数逐渐增加，其余人的积分均是匀速增加，唯独有一人的积分比旁人多了一个零，高居榜首，久久不下。

这就不正常了。

所以，那些被清零的积分，是全都到了此人账上？

不是弟子与弟子间产生了摩擦，而是她一个人，在三天内，夺了二十七个人的令牌？

“呃，咳嗯，凌霄道友，贵宗弟子白澜的名号，为何我此前从未听说过啊，不知她师承何人？高居此次大比榜首，当真是后生可畏啊，哈哈哈。”离火宗正炎真人长笑三声，以掩饰尴尬。

离火宗已经有五位弟子积分挂零了，损失最为惨重。

凌霄真人闻言挑眉：“她是外门弟子，未有师承。”

“啊？哦。”正炎沉默一瞬，不再说话。

白澜的战绩亦是让凌霄真人心中微惊，他的视线缓缓落在了光幕之上青元宗一列，排在最后的两个名字之上。

白灵，南宫渊。

原以为白灵手中的那只三阶神兽会横扫盘龙峡谷，毕竟三阶的筑基期灵兽在一众炼气期弟子中，完全就是降维打击。

却没想到，她是最先丢掉令牌的弟子之一。

其他人肯定认为这两人的令牌是其他宗门的修士夺取的，但凌霄真人心知肚明。

多半是白澜干的。

不对，一定是白澜干的。

第184章 全靠师妹了

“许久没有见过这么招人恨的小辈了。”涵虚子语气感慨。

白澜脚步一顿：“弟子应该没做什么招老祖恨的事儿吧？反倒是为了老祖之言，在此奋力争夺他人令牌，好生辛苦。”

“本座的意思是你招旁人恨啊，此番大比过后，你必然会成为成为四宗炼气期弟子中的众矢之的。”

“......”白澜沉默。

如果这里不是五宗联比，参与比试的又都是正道修士，她其实还有更招人恨的的做法。

例如在夺取他们令牌的同时，再顺手牵走他们腰间的储物袋。

除自己之外，她可以拿到整整四十九枚储物袋啊！

比去十万大山晃一圈钓上来的邪修还要多！

可惜，正是因为没有储物袋可以收割，白澜的战斗动力大减，从而选择了最快捷的夺取令牌方式。

“天可怜见，老祖，弟子做的这一切，可这都是为了宗门啊！”白澜面对涵虚子的调侃，痛心疾首开口：“若弟子因此番大比出了风头，被正道魔道双方都盯上，处境危险之下，从而被人暗中斩杀......”

“嗯？”涵虚子并不认为白澜是那么容易杀的，她的身法确实精妙，滑的像泥鳅。

“届时，青元宗又有何脸面在正道立足啊！连门下弟子都保护不了，正道大宗之名，岂不成了笑柄，唉...唉！此定会被正道修士耻笑，从而助长魔道之气焰啊！”白澜神情悲恸。

涵虚子不说话了。

“老祖？老祖您还在吗老祖？”白澜抬头看向上空：“那不提这个了，您老人家神识比我覆盖面积大多了，快替弟子找找，哪里还有漏网之鱼？”

这三日时间里，她在盘龙峡谷内散开神识四处疾走，将入眼所见他宗修士手中令牌尽皆收入囊中，累了就吃灵石，闲了就四处奔走，可谓是辛苦至极。

涵虚子依旧沉默，一遇到要这老头出力的时刻，他就成了锯嘴葫芦。

“好吧。”白澜摇摇头，神情惋惜：“定然是弟子惹了老祖不悦，日后再在藏书楼见了老祖，弟子定然不会像以前那般散漫无礼，肯定会恭恭敬敬规规矩矩的行礼，唤一声老祖。”

“嘿！小丫头威胁本座？”涵虚子的声音忽然又从脑海中蹦了出来：“你若敢暴露老夫身份，老夫便也要以其人之道还治其人之身了，将你的小秘密也尽数抖露出去。”

被涵虚子看穿的小秘密，包括但不限于筑基期神识，天机阁的隐灵袍，各类阵法等等。

但最重要的虚空石他却并未发现，所以白澜丝毫不慌。

“......没事，弟子参加完此番大比后正打算离开宗门四处游历，提升一番实力，等筑基后再回宗，那些无关紧要的小秘密随老祖处置，弟子不介意。”

“哦？你要离宗历练？”涵虚子声音一顿：“看来你对自己隐匿行踪的手段颇为自信嘛，否则绝不会在这种关头离开宗门。”

那确实， 易容术无所畏惧，读档术天下无敌。

“你是老夫见到过最有希望结成金丹的五灵根，离开宗门，可莫要死在外面了。”涵虚子本以为白澜会在大比之后留在宗门内潜心修炼，却没想到她这么勇，敢在刚出完风头后就离开宗门。

“老祖放心，弟子若是惹上了麻烦，定会寻求宗门庇佑，死也要死在宗门里。”一般来说，只要不出手主动去杀天命之子，她应该能活的好好的。

反而是想要杀白灵的老祖你，要好好注意一下了。

忽然天降雷劫劈向涵虚子的可能性，似乎都比成功斩杀天命之子还要大。

白澜神色一闪，忽然想起第一次遇到涵虚子时，他对自己选择修炼混沌阴阳诀这门功法的反应。

“老祖方才那话的意思是，曾经也有人修炼过混沌阴阳诀？”白澜好奇：“结果如何?”

“老夫曾见过一个如你一般的女子，她也是五灵根，修炼了混沌阴阳诀，可惜，终是寿元耗尽，也未能结成金丹。”

好吧，看来上一个修炼此功法的人结果不太好。

并非是五灵根资质太差，而是资源不够多。

整个修真界，就没见过有一个五灵根能修炼到元婴期的，归根结底，都是灵石不够。

所以，修真界修士百分之八十的烦恼都源自于灵石不够。

被夺储物袋前的白灵，就常常对白澜冷笑，这会儿就不笑了。

只要资源堆得足够多，谁都能飞升成仙。

五条灵根灵活运用，便可以克制所有属性，这才是五灵根之优势所在。

对寻常人而言，五灵根修炼所需资源太过庞大，几乎是一个天文数字，等同于废灵根，此生筑基无望。

但白澜有两个天命之子源源不断的为她送灵石资源，天材地宝灵石丹药数不胜数，她想要的，不想要的，在天命之子机缘列表搜寻一番，都能找到准确位置。

所以，五灵根于她而言，就是最强灵根。

五条灵根相生相克，亦能衍生出风雷冰灵力。

她正道魔道佛道手段皆有，与人战斗之时，永远不会被人克制。

“老祖若是担心你的好徒孙死在外头......不妨再送弟子几张符箓？就算没有元婴期一击，有结丹期一击也好啊。”

“快！西北方向有两个小崽子打起来了，里面没有青元宗的人，速速去夺他们的令牌啊！”涵虚子忽然开口。

“还得是老祖您啊！”

白澜神色一动，朝着西北方向飞奔。

探出些许神识到前方查探，果然在不远处看到了两个鏖战正酣的修士。

白澜眼睛一亮，飞身跃至一处树枝顶端，隐匿了气息开始观察远处二人的战局。

且待这二人先战片刻，等到他们分出胜负后，她再去收渔翁之利。

左边身法翩然的紫衣女修应该是合欢宗修士，而右边那个用锤子抡人的似乎是金炁宗修士。

合欢宗修士实力稍强，术法威力慑人，而金炁宗修士似乎也藏有底牌，想等最后一刻再用，才一直在拖延战斗。

随着大比逐渐进入白热化，这种两两对决的场面越来越多了，反倒方便了白澜，坐收渔翁之利。

白澜逐渐体会到了涵虚子的快乐，立于高处看他们斗法的感觉确实不错。

尤其是在其中一方胜利时，被白澜夺走令牌那一瞬间的惊愕与愤懑，实在美妙。

“正所谓坐山观虎斗，其乐无穷也。”女子略带几分笑意的声音忽然从白澜耳边响起：“师妹好兴致啊。”

身侧微风拂过，竟隐隐传来一阵酒香。

白澜瞬间存了个档，探出神识锁定忽然出现的蓝衣女修，细看其面容，才发现来人乃是青元宗大比排行第十，拂晓。

“拂晓师姐这般忽然出现，莫非是想吓死我然后继承我手里的令牌？”白澜微叹口气。

白澜曾与她交过手，此女乃是风火双灵根，师承丹峰秦如歌长老。

丹峰上大多都是些精于炼丹却战斗力弱的炼丹师，拂晓是丹峰炼气期修士中唯一一个闯进大比前十的。

准确来说是一路靠炼丹炉砸进前十的，她炼丹所用的丹炉是一件中品法宝，不仅能炼丹，还能当做武器用。

拂晓的丹炉使用方式与紫霄印有异曲同工之妙，蓄力充灵力，然后砸就是了。

“我什么都不做，白师妹不必紧张。”女修声音中暗含几分略低轻松的笑意：“真好啊，原以为五宗联比会是场群虎相争的大乱斗，害我紧张了数日，却没想到出了个白师妹这般心善的大好人。”

“......嗯？”她心善，她干什么了。

“全都要仰仗白师妹出人出力，夺了半数人的令牌，我等如今连一只妖兽都不必杀，就能稳进此番大比前十，哈哈。”拂晓言罢，便提起酒葫芦咕咚咕咚喝了数口。

如果按照白澜的节奏继续下去的话，此番大比过后，青元宗大比的前八名，确实会一路躺赢成为五宗联比的前八名。

因为后四十八位弟子的令牌都会被白澜尽数夺走，他们的积分皆为零。

“你是怎么知道的，莫非是跟了我一路？”白澜挑眉，拂晓的神识似乎仅是炼气期。

凭借她筑基期的神识，探不到某老祖的踪迹很合理，但探不到炼气期的踪迹就......

“非也非也，是法阵外观战的同门师姐传音告诉我的，她和我说青元宗的白澜，如今稳居此番大比榜首，积分足足有七百三十二分，你一个人，就夺走了二十多枚令牌。”

白澜略微松了口气。

拂晓说到此，神情中全是惊叹：“到底是怎么做到的，就算你是打遍炼气期无敌手，也不可能在三日时间内收获这么多令牌吧？”

“运气好而已......所以师姐此番是来？”

“恰好路过罢了，你缺补灵丹吗？符箓要不要？”拂晓语气忽然热切起来。

白澜从未见过如此热情之人，默默摇头：“......这些倒是不缺。”

刚刚收获了两枚巨额储物袋，她这会儿什么都不缺。

“怎么会呢，你打了那么多场。”拂晓却是摇摇头，将四五枚药瓶一股脑塞给白澜：“你肯定缺，收着吧，总之接下来的比赛就全靠师妹你了，见师妹这么努力，师姐就放心了。”

“？”

下一瞬，拂晓便隐匿了身形，消失无踪。

白澜低头看着自己手中的四五枚药瓶，无语凝噎。

她在努力，她在摆烂。

如今看来，拂晓只需要随便杀几头妖兽，便可稳进大比前十，而她想要夺得魁首，还得继续奋力抢夺令牌。

或许正是知道了这层关系，拂晓才会肆无忌惮的开始摆烂，她完全不在乎比赛名次，只要大比进入前十就好。

但转念一想......拂晓可以通过外界传音了解到白澜的战绩，其他人同样也能收到消息，得知罪魁祸首白澜的名字。

被夺了令牌的人只要不主动退出，依旧可以继续留在盘龙峡谷内。

只要有实力能重新抢回自己的令牌，也还是有希望进入前十的。

所以那二十多个被夺了令牌的人接下来一定会全力以赴的去追杀白澜。

几十个人一同结盟，全都在搜寻白澜的下落。

但很可惜，他们注定找不到白澜的踪迹。

将手中那四五枚补灵丹收入储物袋，白澜缓缓站起身，视线转向远处战局。

半个时辰过去，胜负已定，结局是合欢宗修士胜了，而金炁宗修士灵力耗尽。

白澜敛息，缓缓飞身近前。

在合欢宗修士夺走金炁宗修士令牌，将积分划到自己账上的一瞬间，使用控灵术夺走了她手中两枚令牌。

手中握着的东西倏然一空，使得合欢宗修士神情一变，她四下看了看，神识却根本探寻不到白澜的身影。

“谁！是谁！？”合欢宗女修面色一沉，探出神识，却始终觉察不到白澜的踪迹。

一旁的金炁宗修士见此，原本死气沉沉的神情忽然生出了几分笑意，心情瞬间明媚起来。

他可以输，但合欢宗一定不能赢。

“哈哈哈，没想到吧，费心费力抢夺我的令牌，终究是竹篮打水一场空，反倒便宜了旁人。”金炁宗修士语气戏谑。

合欢宗修士面色一冷，手探向腰间储物袋，下意识想祭出灵器教训眼前的手下败将，却摸了个空。

不仅令牌丢了，连储物袋也......

她面色一惊，视线转向一旁金炁宗修士腰间，顿时瞪大眼：“等等，为什么你的储物袋没有被夺？”

金炁宗修士低头看了看自己腰间储物袋，又看向对面合欢宗女修震惊的神情，思忖片刻，顿时了然。

“这都要归功于你们的云阳真君啊。”

合欢宗女修面色一白。

合欢宗早晚要入魔道，即便现在不是，未来也一定是。

正道修士的储物袋白澜可以不碰，但魔道的却是一定要拿的。

正魔不两立，不拿白不拿。

早晚都是敌人，能削一点是一点。

第185章 大比结束

距离大比结束还有五日时，白澜手中就已经夺得了四十枚令牌和十二枚储物袋了。

其中十枚储物袋均来自于合欢宗修士。

由于白澜的速度过快，其余四宗还没撑到大比最后一日，就已经沦陷了三十八人，此举直接将这三十多人的目标火力全部都集中到了白澜身上。

有些人寻不到白澜的踪迹，便泄愤般去围殴见到的青元宗其他弟子，秉着自己被夺了令牌后也要夺了青元宗令牌，为自己报仇雪恨的念头开始群起而攻他们，找青元宗修士“切磋”。

可即便如此，他们手中令牌也已然被夺，即便是夺了青元宗弟子的令牌，也无法划走他们账上积分。

同为五大宗修士，又不好和青元宗修士闹的太过，最终也只得悻悻然离开。

而今白澜只需找到最后两枚令牌的下落，这场五宗联比就可以提前结束了。

此时此刻，某处山洞内。

两个离火宗弟子正坐在一起，窃窃私语。

“师兄，咱们躲在这里真没事吗？”一红衣女修朝着洞外探头探脑，神情紧张，生怕白澜忽然出现。

坐在女修身旁的红衣青年咽了咽口水，但还是坚定点头：“师妹宽心！我仔细打听过了，那个白澜通常是在人取出令牌的一瞬间出手，只要咱们躲在这里不出去，不取出令牌，就可高枕无忧了！”

站在二人身后的白澜微微挑眉，只继续凝视着这二人。

好好的一个五宗联比，明明规则是要他们去杀妖兽与人争斗的。

到了这二人，却成了秘境试炼似得，因为怕遇到危险，所以直接躲在一处地方，不出来了？

害的她找了许久！实在过分。

青年继续对女修讲自己探听到的消息：“白澜此人，除了身法出众，一手盗功出神入化之外，从未与人交过手！听说她本人不过是个五灵根的外门弟子，修为不过炼气期八层，说不定她本身就没什么实力，不足为惧。”

红衣女修眨了眨眼：“诶？既然不足为惧，为何师兄不去与她开战呢，若是胜了，此番岂不是能一举夺魁！？”

红衣青年面色一僵，轻咳一声：“......师妹，此时此刻，此情此景，你我二人能苟到最后，进入前十，就已经不错了，还是不要再生事端......”

“......好吧，师兄说的也有道理！哪怕是五宗联比前十中排行最末，也能拿到好几枚筑基丹和上品灵器，也算是不枉此行！”

“对了，师妹，若是此番你我都能拿到筑基丹，你能将你的那一枚，先借与我吗......”

“......啊？为什么。”红衣女修愣住，谈及利益，眉头便隐隐蹙了起来。

“我资质比你好，肯定能尽快筑基，待到我成功筑基后进入内门，就能拿到更多资源，届时我再全力助你筑基......”

“这，可是我已是炼气期大圆满，如今只差一枚筑基丹便可突破修为，再等下去，岂不是空费时间......”

“师妹，你难道不相信师兄的为人吗？若是我进了内门，一定会对师妹好的......”

红衣女修沉默一瞬：“但是师兄，你我......好像才认识不到一个月？”

“一个月难道不足以让师妹看清我的为人吗......”

忽然一道突兀女声从二人身后响起：“二位，你们先停一停。”

蓦然出现的声音吓了二人一跳，白澜缓缓现身，心中暗暗摇头，这二人聊的不是机密，也非是谈论炼器炼丹经验等珍贵情报，白澜决定不再潜伏下去，速战速决。

突然出现的白澜使得两个离火宗修士心头巨震，面色皆惊，齐齐飞身迅速离开了原地，警惕的看向白澜的方向。

“你，你是！你是青元宗的白澜！？”青年神情震惊。

“那个夺了四十枚令牌的怪人！为什么会在这里？”女修面色微惊，抚了抚心脏处，险些被忽然出现的白澜吓死。

白澜微微点头，而后笑眯眯扬了扬手中两枚储物袋：“两位就是将令牌藏进储物袋不拿出来也没用啊，我能夺走令牌，同样也能夺走你们的储物袋，何必多此一举呢。”

二人刚平复下去的心又是一跳，下意识伸手去摸向腰间，果然摸了个空。

再抬头细看白澜手中的两枚储物袋，其上刻印的火纹不正是离火宗特制储物袋吗！他们腰间的储物袋，何时被白澜夺走的！？

“你！你是从什么时候来的！又是何时夺走了我们的储物袋！”红衣男修又惊又怒。

“从你对着你的好师妹说‘白澜本身就没什么实力，不足为惧的时候’，我就已经到了。”白澜笑吟吟开口：“你二人且慢谈论筑基丹的分配，大比还没结束呢。”

红衣男修面色一变，与一旁的女修对视一眼，一齐抬手掐诀便朝白澜围攻而去。

白澜侧身闪开二人的攻击，并不与二人缠斗，脚踩迷踪步飞身至数米之外，一瞬间披上隐灵袍，敛去气息，消失在了二人面前。

两个离火宗修士面色一变，下意识探出神识四处搜寻，却是一无所获。

顺手抹去了两枚储物袋上的灵气禁制，探入其中取出了两枚令牌，将二人令牌上的积分尽数划入自己令牌中后，白澜这才幽幽开口：“好了，不必找我在哪里了，现在大比已经结束，你们可以离开了。”

二人神色一变：“你这是什么意思?”

“大比已经结束了。”加上这二人的令牌，白澜便已经将四十二枚令牌全部集齐，五宗联比已经没有继续下去的必要了。

将手中两枚储物袋又丢回二人手中，白澜继而转身踩着迷踪步离开了山洞，直奔盘龙峡谷外而去。

独留离火宗的一对师兄妹面面相觑。

第186章 熄火

片刻后，盘龙峡谷上空传来了结丹期修士带着混响的声音。

“此番五宗联比至此结束，大比前十已定，参与试炼的弟子速回宗门驻地，勿要拖延。”

大比结束后，盘龙峡谷外的四位结丹期长老盯着半空中的透明屏幕，竟都是无语凝噎。

除了青元宗外，其余四宗弟子积分均是整整齐齐的一串零。

这不像是五宗联比，反而像是青元宗设立的大比。

而五宗联比的规则是，进入前十的奖励要由五宗齐出，如今青元宗修士中有八位进入前十......

岂不成了他们白给青元宗送资源？他们四宗甚至连一点汤都没捞到。

金炁宗，离火宗，逍遥宗三位长老皆是面色沉沉，神情不虞。

一旁的筑基期合欢宗执事在此气氛下，也只得低着头，不敢说话，只在心中念叨着云阳老祖宽慰自己。

唯有凌霄真人笑的眼睛都眯成了一条缝，他长笑一声，拍了拍正炎真人的肩膀：“正炎老兄，你们离火宗的弟子也不错嘛，居然有两位弟子撑到了最后？可喜可贺啊，哈哈哈。”

正炎长老扯了扯嘴角：“是啊，哈哈。”

只是这笑声中多了几分勉强，自己宗门的弟子，他自己最是清楚。

他们离火宗撑到最后的那两位弟子，一个骄傲自大但有自知之明，一个胆小怕事，是一入秘境就找地方躲起来的类型。

这两位能撑到最后，绝不是因为他们实力强，多半是这二人躲的地方太过隐秘，反而叫那个白澜难找到罢了。

事已至此，他们只能庆幸白澜是正道弟子，而非魔道，否则此女未来必成正道之大患。

一旁低着头不敢说话的合欢宗弟子心中亦是隐隐记下了白澜这个名字，只待回宗后禀报老祖，再下决断。

此子断不可留！

“......此番大比的前八名已定，可这第九，第十，要如何决断？”逍遥宗长老云莱真人叹了口气，暗暗皱起眉。

因为除了前八名，后四十二名的积分都是零，第九第十这便空出来了。

凌霄沉吟一刻，才笑着开口：“既如此，便看看是何人夺走了我宗白灵与南宫渊两位弟子的令牌，此二人可为第九第十，如何？”

“那便......只能如此了。”

三位长老想到此，眼神中忽然又有了些光芒。

此番叫青元宗出了大风头，他们倒是要瞧瞧，是哪两位好弟子顶着青元宗的风浪，还能夺了青元宗弟子的令牌。

此二人必成大器！

随着各宗弟子接连出谷，萎靡，愤懑，不甘的情绪几乎快要凝为实质，漂浮在其余四宗上空，久久不散。

众人谈论的对象出奇的一致，全都是在议论青元宗那位神手白澜的事迹。

他们信心满满的来参加大比，却连拳脚都未施展开便莫名其妙丢了令牌，不少人心中仍有不甘，只觉白澜夺得魁首一事名不副实，只想与她打一架，证明她不配。

而当白澜出现的一刻，不出意料的瞬间吸引了其余四宗弟子与长老的凝视。

但白澜的状态......似乎和众人想象中的似乎不太一样？

众人幻想中的白澜：身负重伤，血战数十场，满身鲜血，气息微弱。

真正出现的白澜：衣衫整洁，滴血未沾，甚至灵力饱满，境界稳固，隐隐有突破之势。

凌霄真人见此松了口气，轻咳一声，抬手将白澜召到身前。

“你可有受伤？”凌霄真人低声开口。

“弟子还好，没有受伤，也不需要补灵丹。”白澜摇头，怎么所有人都认为她会受伤呢？

“白澜！你若有胆，便与我决死一战！偷偷摸摸夺令牌算什么本事！有本事与我痛痛快快的战一场！”远处金炁宗中有人举起长剑，声音愤愤。

“就是！你是靠偷盗之术夺得了魁首，我不服！”逍遥宗弟子亦是怒气翻涌。

“我要向你下战书！”离火宗弟子紧随其后。

接二连三的声音从其余四宗修士中传出，皆有宣战之意。

凌霄真人眉头微蹙，刚要开口，便见白澜上前一步，对着众人笑着点了点头：“可以，诸位下的战书，我都可以接，想打可以，但前提是，要带着灵石来与我约战，最低六千灵石起步，低于六千灵石的战书我不接。”

此言一出，众人皆是一静。

本以为她会拒绝， 却没想到答应的这般爽快？六千灵石打一场......竟也有不少好战之人暗暗思量起了此事的可行性。

下一瞬，沉默的气氛中忽然有合欢宗修士怒声开口。

“白澜！你为何要夺我储物袋！”

“不过是大比试炼，又不是生死搏杀，同为正道修士，你为何要夺我的储物袋？太过分了！”

“啊？她夺你们储物袋了？”说话的是疑惑的离火宗修士。

“对啊！等等，你的储物袋为什么还在，难道她没有夺你们的储物袋......”合欢宗修士懵了一瞬，视线在周围扫了一圈，面色忽然僵住。

“好像只有合欢宗修士的储物袋被白澜夺了？”

“我们没有被夺储物袋，她好像只是夺了令牌就走，来去如风......”

“我和师兄的储物袋被她夺走后，最后又被还了回来，只拿走了令牌。”听到离火宗修士这句话时，不少合欢宗修士面色又是一黑。

众人忽然发现，只有他们合欢宗的炼气期修士腰间空空如也，其余四宗皆是安然无恙。

众人皆是一默，继而四宗修士便是放声大笑了起来。

他们本对白澜这个名字咬牙切齿。

但当他们得知白澜夺了合欢宗所有人的储物袋，却没有夺他们的储物袋之后。

这心底的无名之火忽然就熄灭了，甚至隐隐有些想笑。

“哈哈哈哈，你们合欢宗修士怎的连储物袋都收不好，全都丢在了盘龙峡谷内？”

“是啊，储物袋丢了也不一定是被人夺走了，或许是与妖兽缠斗时，被妖兽吞进肚子里了呢？”

“没准儿是你们此行出门压根就没带储物袋，自己忘了吧。”

“就是就是。”

第187章 五枚宝物

“一派胡言！我到现在都还记得，白澜那厮夺走了我的令牌储物袋后，又顺手拔走了我头上的簪子！那可是一枚上品灵器啊！！！价值数千灵石！”

有合欢宗女修指着白澜哭诉：“那枚灵器一定在她的储物袋里！”

白澜偏头闭目，并不言语。

她夺储物袋时一向都是干净利落，夺的干净，杀的利落。

人碍于大比规则暂时杀不得，但储物袋都夺了，灵器岂能不顺手拿走？

“对！我本在与一头二阶妖兽缠斗，刚想取出令牌录入积分，便被突然闪现的白澜夺走了腰间储物袋与手中令牌，当即我便紧追她而去，却始终寻不到其踪迹，回来后却发现那地上那头二阶妖兽尸体也没了！明显是被她用调虎离山之计给收走了！”

白澜闻言微微睁眼，神情疑惑，一脸无辜：“什么簪子？二阶妖兽？这都是什么跟什么啊，大比之时我只夺了令牌，其余一概不知啊。”

“那你交出储物袋，且让我等搜查一番！便知真假！”合欢宗修士控诉开口。

七嘴八舌的声音传入耳中，白澜神情自是一派岿然不动，丝毫不慌。

交出储物袋不算什么，给他们看看又 能如何？

她的储物袋干干净净，只有几万灵石和常用的几件灵器而已，十分符合一个青元宗外门弟子的形象。

但未等白澜拿出储物袋，便有其余修士将白澜护在身后，开始对着合欢宗指指点点开口。

“什么啊！你有什么资格让她交出储物袋？”

“明明是自己丢了储物袋，却非要赖在旁人身上，储物袋乃是修士隐私之物，岂能容旁人随意查探？”

“是啊，如你们所说，若是修士在试炼中丢了什么东西，难不成最后都要怪到魁首身上？那魁首岂不冤死了~”

原本众炼气期弟子还在一致针对白澜，要与她斗法。

而今见合欢宗的人对白澜发难，皆是对视一眼，不约而同的维护起了白澜。

四宗修士你一言我一语，硬生生将黑的说成了白的。

合欢宗修士本就势弱，如今被众人一番言语围攻之下，几乎被怼到失语。

他们最大的庇护伞云阳真君此时不在，如今只余下一个筑基期执事带队。

若继续纠缠下去，给对面那四个虎视眈眈的结丹期修士惹毛了，撕破脸一掌灭了他们，也不是没可能，便只得暂时压下怒意。

“你们中，可有人夺得了青元宗弟子白灵，与南宫渊二人的令牌？且站出来。”逍遥宗云莱真人抬眼扫视了一圈在场众人，神情中隐隐期待自家宗门中有弟子站出来。

诸多炼气期弟子面面相觑，皆是摇头。

“长老，这便是白灵与南宫渊的令牌，都在弟子手中。”白澜从储物袋中取出了这二人的令牌，递了上去。

云莱真人神情一顿，视线缓缓转向白澜：“你，你......”

她为什么会连同宗修士的令牌也夺啊！！！夺了四十个还不够，自家宗门的令牌也不放过？

“白澜她对......唔唔唔！”白灵刚想出言指责，下一瞬便被一股无形之力堵住了嘴，发不出一丝声音。

重伤被抬到飞船之上休养的白灵与南宫渊对视一眼，神情皆是震惊，他们本想要开口斥责白澜，却忽然发现自己忽然说不出话来。

不知是被何人用灵力捂了嘴，凭他们的修为竟无法解除嘴上的封印，只得在原地愤愤盯着白澜，试图用眼神杀死白澜。

凌霄真人轻咳一声，上前一步：“这......真是不巧，莫非这大比的第九第十名，也要归白澜所属？”

“怎可一人独占三人的名次，这实属不妥。”云莱真人气急甩袖：“太荒唐了，怎可如此！？”

“本就是原先定好之事，如今怎可反悔？”凌霄真人神色不满。

鹤归真人上前一步，拍了拍凌霄真人的肩膀：“凌霄老弟，你们青元宗此番可是赚大了，何必再去争那余下两名的奖励呢？”

正炎真人亦是连连点头：“是啊，这五宗联比都快要成了专为青元宗设的大比了，我等像是来看热闹的，还要平白给你们添资源做奖励。”

“你也不想等到筑基期联比之时，让我们几宗弟子联合针对你们吧？”

远处事不关己高高挂起看戏的季风闻言忽然一顿，神色忽然严肃了起来，他缓缓看向远处的白澜，暗暗磨了磨牙。

白澜此番在盘龙峡谷中吸引到的其他宗门仇恨，接下来在筑基期联比之时，必然会使得青元宗被其他宗门疯狂针对。

凌霄真人瞥了眼远处的季风，无奈摊手：“这话说的，好像本座退一步你们就不针对青元宗了似得，你们几个老家伙，心里定然琢磨好了回去要如何嘱咐门下弟子，在筑基期联比之上扳回一城吧？”

几个结丹期修士又争执了起来。

今次他们输得彻底，怎么能什么好处都让青元宗拿了去？

凌霄真人一挑三，一个人与云莱，正炎，鹤归三位真人据理力争，到底是寡不敌众，最终这场唇枪舌战没能成功，铩羽而归。

这第九第十的奖励虽然没落到白澜头上，却也没落到旁人头上。

因而此番五宗联比只有前八名，第九第十空置不设，得奖者皆是青元宗修士，场面十分整齐。

五宗联比魁首的奖励是五枚筑基丹，五万灵石，和五件宝物，依次是——

青元宗所出的青竹剑，乃是一件中品法器，通体呈青色，诛邪不侵，可为飞剑。

合欢宗的惑心铃，下品法器，可以发出清脆悦耳的铃声，以神识控之，可惑人心神，蛊惑他人心智，使对手防不胜防，继而杀之，手段阴毒无比。

金炁宗的镇山旗，共有三面，可为法器，亦可做阵旗使用，极具纯金之力炼成，插入地下后，方圆数十丈之山石草木均可化为己用，灵活使用，可攻可防。

离火宗的雷火珠，共有三枚，每一枚都有结丹初期修士全力一击之力，但却是一次性的，砸一枚少一枚。

逍遥宗的玄武环，下品法器，坚固无比，可为武器挥出对敌，亦可做防具使用。

第188章 青元宗最好的人

在这些宝物之中，白澜对金炁宗的镇山旗最为青睐。

此物虽然威力不大，损耗灵力较大颇为鸡肋，但是实用啊！

此前凭借白澜那炼气期的微小修为，想要将外界草木搬入虚空石，需要花费不少力气。

可若是将此棋插入地下，届时方圆十丈之内的山石草木都可化为己用，到时候她岂不是可以在顷刻间便可将方圆十丈之内的草木土地搬入虚空石？

大型半自动挖掘机，白澜很喜欢。

日后若是见到那些灵力充裕的无人之地，便可将虚空石内大部分空洞的地方填起来。

例如合欢宗的那块地盘，白澜就十分感兴趣，正道五大宗之一，必然建立在一处灵脉之上，方可使宗门绵延不息。

而合欢宗入魔道后，必然会阖宗上下一齐搬走，避免被其余四宗合力围剿。

但他们搬得走人和物，却搬不走深入地下的灵脉。

何况魔道为了拉拢合欢宗，早已为其宗门选出了一块新的灵脉与灵力充裕之地，他们不会花费大功夫去搬走灵脉，合欢宗之地迟早会成为无主之地。

同样盯上合欢宗地盘的除了白澜，还有不少等着换新地盘的三流宗门。

但只要白澜卡好时间，赶在合欢宗撤离之后动手搬迁，就还来得及。

将一整个宗门的灵脉全部搬入虚空石，必然会使虚空石内灵力浓郁程度更上一层楼，届时她种下的那些灵草灵果的生长速度便又会加快几分。

感谢合欢宗，感谢金炁宗，此二宗均为白澜建设虚空石立下了汗马功劳，值得白澜为其立碑纪念！

五宗联比最终以青元宗获得全胜而告终，其余四宗均是怏怏而归，气势低迷。

青元宗此番来参加五宗联比的炼气期弟子，几乎是不费吹灰之力便被保送了前十。

除了南宫渊与白灵外的几人均是凑了上来，与白澜交换了传音符，一口一个未来的师妹，热情异常，明里暗里都在打探白澜未来打算入哪一峰，拜何人为师。

白澜总不能明说她想拜入执法堂，未来专抓你们中会触犯宗规的人吧。

何况奖励到手，她已然打算半路开溜，白澜可不打算回宗面对新一轮的拜师浪潮。

她先是夺了宗门大比魁首，而今又夺了五宗联比魁首。

此番白澜回宗，那些结丹期长老必会群起而抢她。

不如早先润了，免得再演一场戏惹人怀疑。

飞船之上，白澜存了个档，上前几步向凌霄真人拱手一礼。

“长老，弟子忽然想起此前与一位友人有约，需要暂时离宗历练几日，不能随行同回宗门了。

凌霄真人闻言，眉头缓缓蹙起：“你要知道，此番大比过后，正道魔道中都有不少人的眼睛都盯在你身上，尤其是合欢宗......而今最安全的地方就是宗门内，你即将突破，本该留在宗门内安心筑基，为何反要出宗呢？”

“此事太过重要，弟子不能不去。”

白澜神色坚定，先入天机阁，再入青元宗执法堂，这两个组织的考核都很危险

但她早已存档寻好了退路，所以无所畏惧。

凌霄真人缓缓抚须，沉默一瞬，继而摇了摇头。

白澜的五灵根能有今日之修为成就，绝非是自身资质上佳，而是她四处闯荡寻求机缘得来的。

若是个单灵根的弟子，他定然会劝其留在宗门内安心修炼。

但是白澜......

“......罢了，随你。”凌霄真人言罢，递给白澜一张符箓：“此符箓在关键时机，可保你一命，你要慎重用之，早日回宗。”

白澜神情微讶，此符箓与涵虚子给她的那张符箓略有些相似，其上隐隐可见青色华光浮动，内含强大灵力，但相较于元婴期的符箓威力弱了不少。

是结丹期款的凌霄真人全力一击符。

她收回之前称赞涵虚子的话，凌霄真人才是青元宗最好的人！这符居然无偿送她了？

白澜双手接过符箓：“多谢长老！赠符之恩，弟子会铭记在心。”

“去吧去吧。”凌霄真人挥挥手，摇头一叹。

白澜又是拱手一礼，刚要转身飞身跳船，便被远处跑来的南衔枝叫住身形：“白澜！你等等！”

南衔枝言罢，又是将一枚符箓塞入白澜手中。

其内蕴含之力与方才凌霄真人赠与她的符箓不相上下。

白澜神情微愣，看向南衔枝：“你这是？”

“师父送了我不少符箓，怕你死在外头，便大发慈悲分你一张，出去办事便早去早回，你还欠我一顿饭呢，回来记得补上。”南衔枝言罢，便抬了抬下巴，示意白澜可以走了。

又是一枚结丹期款的清和真人全力一击符。

能承受结丹期修士一击的符箓，所需材料十分稀有，此符分明是清和真人给南衔枝的保命符箓。

“南衔枝，你真的是青元宗对我最好的人.......”白澜视线触及到远处一直盯着这里的凌霄真人，又转了口风：“之一。”

“你知道就好，送你符箓不为什么，不过是不想欠你人情罢了。”南衔枝轻哼了声，不再言语。

白澜握了握手中两枚符箓，神色感动。

凌霄真人与南衔枝送的两枚符箓，皆蕴含着结丹期修士的全力一击。

她原本还在斟酌元婴期一击能不能直接杀死清玄，如今看来，是板上钉钉了，一枚杀不死，她还有三枚，有此三枚符箓在手，何愁清玄不死？

她必须要速速设计杀了清玄真人，清玄真人资质太好，成长速度极快，若是真的修炼到了元婴期，白澜道心就要不稳了。

“小丫头人缘真不错啊，唉，想老夫当年还是炼气期弟子时，连三四百枚灵石都得斟酌着要怎么花，你却......”涵虚子的语气中莫名其妙多了几分醋味。

第189章 你我乃姐妹也

“因为我善。”

白澜微微一笑，看着偏过头去的南衔枝，翻出一枚储物袋来递给她。

南衔枝见着储物袋，瞬间后退一步：“干什么干什么，我可不收你灵石啊。”

白澜微微摇头，悄声对她传音开口：“这里面有白灵曾派结丹期杀手追杀我的证据，你可择机公之于众......”

“真的？”南衔枝眼睛一亮，瞬间拿走储物袋：“这个我收！”

“届时记得传音告知我一声。”

南衔枝闻言点了点头，又语带安抚的看向白澜：“虽然但是，有清玄真人在，即便是白灵曾经对你做过这种事，最后的结局......怕也是不了了之，你要做好准备。”

南衔枝是懂清玄真人的。

“安心，清玄真人现在人在思过崖呢，我掐指算过，此番白灵必会遭殃，经此一事后，她便是不死，也得九分无气。”

南衔枝神色狐疑：“你确定？”

曾经差点挨了清玄真人一招筋脉寸断掌的南衔枝最清楚清玄真人有多在乎白灵，她实在想不到还有谁能越过清玄真人去对白灵下手。

白澜笑而不语，只沉默着递给南衔枝一只油纸包好的鸡腿，而后转身跳出飞船，飞遁离去，徒留南衔枝提着鸡腿神情疑惑。

一直行至数千米一处无人之地后，白澜这才稍微慢下脚步，原地存了个档。

视线在周围打量了一圈，白澜缓缓松了口气，一直被人盯着，还真不好耍些非正道的小手段。

此前一直被涵虚子盯着，她都不好去用那些来路不干净的东西。

那老小子眼睛忒尖，话更是密，她的老底接二连三的被透了出来。

有涵虚子这个正道老祖在场，公孙莲甚至都不敢与白澜说话，怕在元婴期修士面前暴露身份，缩在虚空石内硬生生挨了十多天。

现下应该可以正常进行计划了。

一来她没犯宗规，二来没和某老祖结下仇，元婴期修士应该没那么闲，在盘龙峡谷内一直跟着她瞧瞧乐子也就罢了，这会儿应该跟随青元宗飞船回宗了吧。

思及此，白澜神识探入虚空石，将公孙莲放了出来。

黑煞之气瞬间自虚空石内涌出，公孙莲先是缩成一团疾速绕着周围探查了一圈后，确定周围没有危险，这才汇聚到了一起，缓缓凝聚出了一道女子身影。

“这儿安全吗，就这么大喇喇将我给放出来，万一被正道修士瞧见了怎么办？”公孙莲抚了抚心脏，嗔怪道：“小女子我如今体弱，如今可是连筑基期修士一掌都受不住。”

“我就是正道修士，若被外人瞧见，自是要除掉你这个妖邪的。”白澜言罢，递给公孙莲一枚储物袋：“这里面有一万灵石和一瓶养魂丹，还有些许符箓，一把上品灵器青鬼幡，对于炼气期的鬼修来说，应该足够用了。”

公孙莲眼中闪过一抹惊诧之色，继而掩唇笑了起来：“呀，真是没想到，你对我居然这么好，这又是送灵石，又是送灵器的，居然都不心疼。”

要想马儿跑得好，大饼资源不能少。

“对曾经的结丹期修士而言，这点东西应该算不得什么，何必用这般浮夸的语气奉承我。”白澜看着公孙莲浮夸的演技，依旧不为所动。

“人家这是感动嘛~对我们魔修来说，想要他们分出储物袋里的灵石资源，就如同剜他们的肉一般，你一出手竟就是一万灵石，呜，真是感动死我了。”公孙莲低头做抹泪状。

“既然感动，那就将感动化为动力，去完成任务吧。”白澜欣慰一笑，上前拍了拍公孙莲的肩膀，语带鼓励：“你曾经可是结丹期修士呢！实力强眼界宽，可是我手底下背景最强大的一位了，一年到手八个机缘点，不算难事吧？”

不会带团队，就只能干到死。

两个天命之子的机缘大大小小加起来没有上万也就数千，而今有了秋天和公孙莲这两位帮手，日后收割机缘的效率应该会大大提升了。

“知道了知道了，你和你身边的那只吉祥物，都惯是会使唤人的，我难得想与你交交心，你们正道修士还真是不解风情。”公孙莲瞬间收起嘴角的笑意和抛媚眼的动作，语气幽幽：“相识至今，你与我竟还是如此生分，便是叫我一声莲儿又如何呢。”

跟随公孙莲从虚空石内出来的系统见此情形，瞬间缩了缩脖子搓了搓手臂：“噫，好肉麻的语气。”

“你我神识相融，如此关系，难道不比交心还要紧密？”白澜翘起唇角，手中蓦然生出一缕幽白色的神识，正是公孙莲的一缕神魂。

签下魂契后，白澜手中便掌握着公孙莲的一缕神魂。

只要她掐灭了手中这一缕幽白色的神魂，一瞬间就可以让公孙莲灰飞烟灭。

看着白澜手中那一缕忽闪忽闪的幽白色火苗，公孙莲心亦是一跳一跳的，她是真怕白澜一时不慎把她给捏碎了。

思及此，公孙莲轻咳一声，语调瞬间恢复正常，视线却紧紧盯着自己的那一缕魂：“......明明是个骨龄不大的丫头，怎么敲打起人来一套一套的。”

“你我乃姐妹也，我怎舍得敲打你？”白澜又翻手收起手中那一缕神魂，神情温和：“快去吧，这里正道修士多，注意安全，莲儿妹妹~”

公孙莲脚下一个趔趄，回头瞟了眼白澜：“你还是继续叫我公孙莲吧......”

“......啧。”

第190章 鄙人龙傲天

看着公孙莲离开的背影，白澜这才微微点头，神情欣慰。

“走的这么快啊，可惜了，我感觉她是个干活的好料子呢。”系统看着公孙莲的背影，语带失望：“宿主，你把虚空石内唯一的劳动力送走了，你打算什么时候再招点进来？人也好鬼魂尸体骷髅傀儡这些也不是不成啊。”

在系统借白澜之威，又借养魂丹利诱之下，让公孙莲做了不少如开垦荒地建造景观之类的苦力活。

“骷髅傀儡？不成不成......这虚空石里再装些阴邪之物就快要变成冥界了，且再等些时日，我给你找些正道些的劳动力来。”

拿到了五宗联比的五件宝物后，白澜的战斗力又上了一层楼，仅是炼气期的修为便已经满身法宝装备了。

这一套身家的价值，就是结丹修士瞧见了都得眼红要杀她，不得不防。

服下一枚易容丹，将自己的容貌化成了龙傲天的模样，白澜这才联系了此前许久未见的宝万楼奸商。

数日后，金虹城内——

白澜面上戴着隔绝神识的面具，隐去了面容，但身形却依旧是龙傲天的模样，入城时登记的名字也依旧是龙傲天。

这里乃是金炁宗下辖属城，城中隐隐可见不少金炁宗服饰的弟子。

此城乃是雾云洲最边缘的一座城池，南靠无烬海，此海域十分宽广，非结丹期修士不能渡......那奸商为何将会面地址约定在这里？

莫非天机阁总部在这里？此前竟然从未听说过。

再次抬头看了眼面前三层阁楼的牌匾——万宝楼。

白澜沉默一瞬，取出手中传音符，再次向某位奸商确认：“你确定，我们是在万宝楼会面？而不是你开的宝万楼分店？”

如果没记错的话，这位奸商在苍元城黑市内还有一间小店名为宝万楼。

“当然了，错不了，你只需入内报出老夫道号长生道人，自会有人引你来见我。”奸商的语气一如既往的带着笑意。

收起传音符，原地存了个档，白澜这才抬步进了万宝楼，四下观望一圈，寻了一穿着万宝楼服饰的侍者。

“这位姑娘，长生道人可在？我与他有约。”白澜压低声音，努力挤出低沉的气泡音。

侍者神情一亮：“原来您就是李客卿吩咐过的人，嘶......可他说的是一位女子，为何您......”

“哈哈哈，实不相瞒，鄙人龙傲天，平生最好女装示人，让姑娘见笑了。”白澜仰头四十五度，爽朗一笑，丝毫不觉尴尬。

侍者见此，笑容微僵，只能强撑着职业素养继续笑完：“啊？啊哈哈，原来如此，倒是我冒犯阁下了......请您随我上二楼雅间，李客卿已等候您多时了。”

白澜微微一笑，点了点头：“劳烦姑娘带路了，请。”

万宝楼产业遍布修真界，每一座城池内几乎都能看到一栋一模一样的小楼，内里的布局都相差无几。

被眼前红衣侍者一路引到了二楼一扇门前，她歉意一笑：“您请进便是，李客卿就在里面。”

白澜微微颔首，推开门的一瞬间，当即便是瞳孔一缩。

内里坐着一紫衣女子，修为是结丹初期，但与白澜印象中的宝万楼奸商老头不同，眼前之人竟是个样貌和善的中年女子。

不对，情况不对啊。白澜下意识存了个档，心中警惕，脚步亦是默默退至门外。

中年女子显然也被白澜的形象惊到了一瞬，她眉头微蹙：“嗯？你是何人？等等，你莫非就是......”

白澜沉默一瞬，转而取出手中传音符，低声开口：“前辈，你在哪里......”

“前辈，你在哪里。”下一瞬，中年女子手中传音符内便传出了白澜的声音。

白澜易容成了龙傲天，乃是为了不暴露行踪。

却没想到此前见了数面的奸商老头，竟是眼前这个中年女子易容出来的形象。

不，这个奸商的形象还不能确定，哪个是本体还真不太好分辨啊，万一眼前这个中年女子才是易容出来的形象呢。

二人皆是沉默一瞬，一片诡异沉默中，中年女子从白澜那张熟悉的面具中瞧出了些端倪，她眼睛倏然一亮：“莫非你就是白......”

“前辈！”白澜忽然出声，在对方喊出‘澜’这个字前，制止了她唤出自己的完整名字：“晚辈正是龙傲天，前辈可莫要再叫我小白脸了，你再这样叫，我可就走了！”

中年女子神色一闪，恍然大悟般轻咳一声：“啊~是傲天啊，好好好，日后不叫你小白脸了，真是的，气性真大，叫你几句小白脸怎么了？”

这二人不像是熟人，反倒是一副认识又强装熟识的模样......门外的侍者疑惑挠了挠头，只觉摸不着头脑。

“傲天，你且进来坐吧，此前与你相约一事，我还需详谈。”

“好，前辈先请。”

片刻后，二人相对而坐，皆是探出神识在对方身上疯狂扫描，中年女人慢慢倒了杯茶端在手中，沉默着打量了白澜许久，这才率先开口。

“天机阁的本部不在雾云洲，此番我会带你坐传送阵去往苍梧洲，一切都由我来准备，你只需不惜一切代价，进入天机阁就好。”中年女人放下手中茶杯，开门见山，直接聊起了此番二人的目的，显然，她已经确认了白澜的身份。

白澜闻言神色一闪，苍梧洲？名字倒是见过。

她才炼气期，雾云洲这片地的机缘点都还没搜刮干净，这就换地图了？

“哦......”沉默着点点头，一副了然之色，另一边又火速与系统沟通：“系统，整理一份苍梧洲机缘表给我。”

虚空石内的系统精神一振，再一次找到了自己的用武之地：“收到！等我三分钟！”

“你那是什么表情？”中年女人微微抿了口茶，挑眉看向白澜：“后悔了？”

白澜微叹口气：“前辈，晚辈小小一个炼气期，这便要跟着您去一个人生地不熟的地方，这心里实在是有些......害怕啊。”

中年女人奸诈一笑，奸商神情顿显：“你方才那副表情，可不像是害怕。”

白澜的神情不似害怕，反倒像是猫嗅到了腥味。

“晚辈这一害怕啊，就容易兴奋，前辈见谅...总之，此番前往苍梧洲后，晚辈的衣食住行及性命安危，就全都要仰仗前辈您了。”

第191章 三重试炼

中年女人闻言抽了抽眼角：“你倒是不客气。”

“去那三重试炼，可是要死人的，这是前辈原话。”白澜言罢，便似是无助般抱了抱自己：“我都为前辈卖命了，便是提供一段时日的庇护，前辈也要吝啬？”

“若你当真能入天机阁，莫说是庇护你一段时日，便是再庇护十年也是无妨的。”

“嗯？”白澜神色微动。

能对她许下如此诺言，这位前辈是真的勇。

寻常炼气期修士的敌人，所树之敌，最高也不过筑基，结丹已是顶天。

她不一样，只要白澜想，她可以在一个月内招惹三四位元婴和一个排的结丹期来追杀她。

白澜倒是有手段保自身不死，却不知阁下要如何应对。

思及此，白澜不由一笑：“前辈此话当真？前辈若是肯立下心魔誓言为证，我便是舍生忘死的为了前辈拼一回，也未尝不可！”

“哈哈哈。”中年女人抚掌大笑：“那又如何，我李寻仙在此立誓，若你当真能入天机阁，十年为期，你若是遇到了任何危险，都可来寻求我的庇护。”

白澜笑意淡了淡，好你个李寻仙，说是可以去寻求她的庇护，却未说明到底护不护。

护得住就护，护不住转身就跑是吧。

这一番心魔誓言，说了跟没说似得，你们结丹期修士也爱玩这种糊弄小辈的文字游戏。

不过......能让一个结丹期修士对她亲口许下诺言，定是因为天机阁里有令她极其心动的情报。

否则她又为何要如此费尽心力，甚至不惜与她一个炼气期小辈合作，此事大概率会与结婴之术有关。

“既如此，晚辈自当尽力。只是还未能请教前辈名号，更不知而今坐在眼前的您，到底是不是在以真面目示人？”

白澜说完又是低笑一声，神情无奈：“晚辈眼力不足，真的分不清啊。”

“本座姓李，自号长生道人，乃是此地镇守金虹城万宝楼分部的客卿长老。闲暇时私底下也会偶尔去做些小买卖......修士嘛，多多少少都有些不能为外人所知的小秘密，你难道不是吗，傲天小友？”

小买卖——指自己易容成小老头后改头换面，然后单开一家黑店，改名为宝万楼。

不为人知的小秘密——指卖的都是些来路不正，见不得光的宝物。

“傲天”——指的是白澜，某位被长生道人拐走的幸运顾客？

长生道人言罢，神情忽然一肃：“话说回来，那门天阶功法，你学的如何了？”

“已然练至小成了。”

“哦？当真？”长生道人神色微喜，自掌心生出了一道青灰色冒着黑雾的无名妖物。

“此物名唤阴鬼，乃是极阴之地诞生出的一种妖邪之物，灵智虽低，却因其神识强大，因而颇为难缠。”言罢，长生道人看向白澜：“这是一只炼气后期的阴鬼，你且用斩魂之术杀之，让我一观。”

白澜凝神看去，略微感受一番其身上的气息后，下了判断。

这种程度的妖邪，凭借她修炼的斩魂之术确实可以杀之。

但依照她的经验来看，这种炼气期的妖邪，无需用斩魂术那般麻烦，直接展开无相功，用那耀眼的金光一照，炼气期的阴鬼一照死一片，效率更高。

但手段这种东西，保险起见，还是用一半藏一半比较好。

“我试试。”白澜微微颔首，而后闭目凝神，以神识凝聚出了一把利刃，微微蓄力后，直朝长生道人手中阴鬼刺去。

利刃破空刺出，以破竹之势迅速刺穿了长生道人手中被束缚起来的阴鬼，令其惨叫一声。

白澜筑基期的神识凝聚出的利刃威力远超长生道人预期，仅是一瞬间，青灰色的阴鬼抽搐一瞬，顷刻间原地消散，化为了一片虚无。

“哈哈哈！好好好，我果然没看错你。”长生道人收回手，看向白澜，大喜过望：“本以为你这几个月只顾修炼，已然荒废了修炼斩魂，却未曾想你不仅修为精进迅速，连斩魂之术也修炼到了小成之境，当真是奇才啊。”

白澜对杀意的嗅觉很敏锐，长生道人的笑容过于欣喜，而掩藏在大喜笑容之下的情绪中，却隐隐有几分莫名的惊诧与忌惮之意......

天阶功法并不好修炼，单是参悟，白澜便反复读档了几十次，耗费了数月时间。

并非是因为白澜是天纵奇才，而是她用金手指覆盖了学习时间，大大缩短了修炼时间。

而这样的学习速度，在长生道人眼中，便有些恐怖了。

果然，不是所有人都和宗门老祖，宗门长老一样对人慈眉善目，会希望后辈各个都是天才。

忌惮一个修炼速度过快与资质过好的人，必然是存了与之为敌的心思。

看来与长生道人合作，必须谨慎。

若是不防备她，未来恐怕有被人卸磨杀驴的风险。

白澜唇角笑意愈发深了深，已然做好了完成心魔誓言之后，就从长生道人身上薅一笔然后跑路的心思。

“莫非天机阁的三重试炼中，有需要用到斩魂之术的地方？”思绪百转间，白澜收回神识，神情疑惑的看向长生道人。

“自然。”长生道人神秘一笑：“天机阁的业务遍布修真界，上至人和妖兽，下至鬼修邪物，均在天机阁的刺杀生意范围内。”

“原来如此......”白澜神色一闪，思忖起来。

也不知道入了天机阁后，炼气期能不能接追杀筑基期的任务，到时候接个追杀筑基期魔修的单子。

不仅能过宗门执法堂这一关，还能多领一份天机阁的奖励，一举两得。

第192章 龙傲天专属剧情

长生道人见白澜陷入沉思，便继续开口。

“天机阁三重试炼中的第一重，在魔阴岛，岛上多是这类阴鬼魔物，危险至极，试炼者需斩杀一定数额的阴鬼，方可进入下一关。”

“第二重试炼，乃是人与人斗，数百位参与试炼的修士，最终只能留下十人。”

“第三重，秘境试炼，天机阁每次选定的秘境不同，我无法断定此番秘境在何处，此关你只能自己保重了。”

简而言之，天机阁的试炼就是：杀杀杀。

在修真界修炼的修士里，没有经历几十场比赛试炼对决，都不能算是地道的修仙人了。

“既然要打这么多场？那么，有奖励吗？”白澜抬眼看向长生道人。

“有，但这奖励对你来说可有可无。”长生道人轻咳一声：“奖励之一，隐灵袍，但这件法衣你已经有了，奖励之二，可任意得到一册玄级神通，区区玄级......确实有些鸡肋了。”

“......自选玄级神通？”白澜心中一喜，表现出来的神情却如长生道人一般失望。

如果只是一枚，那确实鸡肋，但对白澜来说，那就是一整楼的玄级神通。

不鸡肋，这一点也不鸡肋。

“不必失望，若你此番能得胜归来，我会如愿补偿你些好东西的，不会比天机阁的奖励差。”长生道人轻咳一声。

还有补偿！？

“比试什么时候开始？”

“两个月后，我会提前带你前往苍梧洲，你我先在天都城落脚，而后先探听些情报，再做准备。”

天都城啊，这名字听着有些耳熟......

天都城兰氏一族，玄阴绝脉之人......

姓兰的人里，好像有两个龙傲天后宫？

似乎是她初入修真界时，跳崖后从骷髅老者处得到第一份机缘时听到的名字，当时那骷髅老者还要她将凝冰化气之术传给他的后人。

“前辈，您可知道天都城兰氏一族？”

长生道人神情微惊：“怎么，你莫非认识兰氏一族的人？”

白澜神色一闪，存了个档，而后笑着开口：“是啊，我有个朋友正是兰氏一族中的嫡系子弟，兰氏一族怎么了吗?”

“......”长生道人神色一闪，眉头蹙了蹙，才继续开口：“竟是如此吗，我原以为你是雾云洲人士，却没想到，你竟认识苍梧洲的人，甚至还是......”

语气似是感慨，实则不然。

白澜见此，心下愈发确定了先前的猜想。

长生道人是真的想卸磨杀驴，她以为自己是雾云洲人士，在苍梧洲没有认识的人，却没想到她与兰氏一族的人相识......

对长生道人来说，白澜自身实力越强，身后势力越大，她便越难出手。

白澜一笑，再一次读档，将时间回溯到了几息之前。

“倒也谈不上认识，只是曾经听说过这么个名字，故而有此一问。”白澜笑着摆手。

“哦~原是如此。”长生道人摇头一笑：“天都城的城主，正是兰氏一族的族长，而兰氏一族在苍梧洲的势力，几乎同于雾云洲的五大宗了，你轻易不要招惹。”

不要轻易招惹？是不想她与太多人扯上联系吧......啧啧啧，那可不好说，若长生道人当真有问题，白澜不介意用些手段与兰氏一族的某位玄阴绝脉的美人交好，给自己临时找点背景。

“宿主！苍梧洲资源列表整理好了！最近的一条是......呃，龙傲天偶遇兰氏姐妹花，嗯。”系统说着，语气越来越低：“啊哈哈，宿主要考虑捷足先登一波吗？”

“......”

白澜神色微闪，调出资料仔细一看，顿时沉默。

看来还真是龙傲天经典专属剧情。

龙傲天此人，习惯性得罪大势力，经典性被人追杀，日常性偶遇美人。

在原本的剧情走向中，龙傲天会因为杀了李世祖后为躲避李家老祖的追杀，自雾云洲一路渡海逃到苍梧洲，且修为大跌。

进入天都城后的龙傲天就顺势成为了一个身无灵石，修为低微，且到处被炮灰二世祖嫌弃贬低鄙夷嘲笑其修为的底层修士。

直到有一天，龙傲天偶遇了一个身患绝症的冰冷美人，和一个总是跟在冰冷美人身后的活泼妹妹，又恰好，这种绝症只有龙傲天才有治疗之法。

自此以后傲天再度崛起，美人为报救命之恩，对龙傲天倾心相许。

美人的爱慕者，被打脸。

美人的家族，对其奉上大量修炼资源。

龙傲天借此修炼资源恢复修为，瞬间成为了众人眼中的天之骄子，从此后一跃成为美人家族的座上宾。

但是很可惜啊，美好的蓝图到此为止，龙傲天与兰氏一族的美人相遇的条件之一——凝冰化气之术。

如今已在白澜手中。

龙傲天是注定与其后宫无缘了。

汝后宫，我拐之，汝资源，我取之。

不仅如此，白澜决定接下来在苍梧洲的除魔卫道行动，都要借龙傲天之名去做，不怕结仇，不怕结怨，就怕树敌不够多。

要让龙傲天在天都城成为四处树敌的通缉犯，给未来逃命逃到苍梧洲的他一点小小的修仙难度。

与长生道人密谈了数个时辰，谈妥了一切后，二人便坐上了前往苍梧洲的传送阵。

两洲之间相隔一片茫茫大海，若是不借传送阵之力，即便是结丹期修士，渡这片海也便要花费半月时间。

而今沾了万宝楼的光，与长生道人一同公费坐传送阵，来回两地之间，竟是一瞬便到。

“此番运送的货物极其珍贵，便劳烦客卿长老了，请。”传送阵旁的万宝楼侍者对长生道人行了一礼，而后又递给她了一枚玉盒。

侍者说着，视线又忍不住看向长生道人身后的白澜，眉头微蹙：“此人是......”

坏了，这人不会是认识龙傲天吧？是敌是友暂且不明，实在不行回去换白灵的脸，白澜已经暗暗做好了读档准备。

“带家中子侄闲逛罢了，怎么，你有意见？”长生道人声音微冷，身上结丹期威压尽显。

那侍者忙低头，看向白澜的视线中闪过一抹怒色，却又强作镇定低声开口：“不敢，是属下多言了。”

“哼，多事。”长生道人这才微微颔首，接过玉盒，带着白澜抬步便走。

行至一处无人之地，长生道人到底还是没忍住，多嘴问了一句：“龙傲天......与你到底是何关系？”

“此人与我......是敌非友。”

长生道人闻言挑了挑眉，了然一笑：“怪不得，看来你没少以他之名干好事。”

第193章 李寻仙是何许人也？

“前辈说笑了，与人为善，乃是吾辈修士应做之事。”

长生道人神色微闪，忽而与白澜传音：“此人如今是何修为？”

白澜心中哂笑。

打听她宿敌的修为境界做什么？

若那龙傲天是结丹期修士，长生道人在用完自己之后，是不是还要打算设计将她送到龙傲天这个仇敌面前？

那感情好，她正愁日后缺灵石了找不到龙傲天的准确位置呢，你若是能找到，还省了她一番功夫。

“此人太过奸诈......明面上是炼气期修士，实则修为深不见底，唉，我甚惧之，日日都怕再见到他，只敢扮做他的模样，暗中使些绊子......”白澜亦是传音开口，又似是心有余悸般摇摇头。

“哦？既是你的敌人，日后我若遇见，必定一击杀之，替你报仇。”长生道人温柔一笑，拍了拍白澜的肩膀。

你最好是真的是想“一击杀之”。

而不是企图借刀杀人，想将她送到龙傲天面前，让龙傲天将她“一击杀之”。

如此不仅能除了想杀之人，还能免脏己手，一手算盘打的啪啪响。

“多谢前辈~”白澜拱手一笑，面上一片感激，内里早已将长生道人里里外外防备了一圈。

“此地乃是天都城万宝楼分部，我会暂时安排一间修炼室给你，你权且在此地安心修炼。”长生道人言罢，扬了扬手中玉盒：“我要离开一段时日，去押送万宝楼的货物，长则半月，短则七日，暂时分别......”

“前辈这就要弃我而去了？晚辈修为不过炼气期，一个人在这偌大的天都城内，无依无靠，人生地不熟的，若是惹出了什么祸事......”白澜神情凄然。

长生道人闻言哼笑：“你若是惹出了祸事，尽可报出我的名号，若我摆得平便替你平了，若摆不平......呵呵”

话说到此，长生道人便是点到即止，拍了拍白澜的肩膀转身就走......言下之意：若白澜惹出了她摆不平的麻烦，她是不是可以反手将白澜给平了，转而向苦主谢罪？

白澜摇头一叹，连连称是：“是是是，晚辈省的了。”

笑着目送长生道人信步离开，白澜的视线缓缓看向一旁迎上来的万宝楼红衣侍者。

白澜顶着龙傲天的脸，对眼前的红衣侍者邪魅一笑，而后取出一把白玉折扇缓缓摇了摇，抬了抬下巴：“带路。”

红衣侍者眼角微抽，却还是恭敬抬手引路：“您请。”

二人走了一段路后，白澜忽然看向走在一旁的红衣侍者，原地存了个档，忽然幽幽开口：“道友是万宝楼的老人了吧。”

“在下不过是个无依无靠的散修，修为低微，仰赖万宝楼庇佑，这才在这里寻到了赚灵石个差事，算不得是老人，不过是混口饭吃。”红衣侍者一笑。

“那原来如此，那......你对长生道人，也就是先前与我说话的李寻仙，李前辈，有几分了解啊？能与我简单说说吗？”白澜说着，笑着看向一旁的红衣侍者，试探性打探情报。

红衣侍者神情一慌，连连摆手：“不敢不敢，在下区区炼气期小修士，岂敢妄议结丹大能，您就饶了我吧，若是让李长老听见了......”

下一秒，一枚储物袋便递了过去。

白澜微微一笑，她确信，就没有灵石打探不到的情报。

红衣侍者见此神情微变，神识扫过储物袋内的灵石数额，口中却仍是犹豫：“但这......话又说回来，您既是李客卿的人，又为何要向我等外人打探她的事呢？何不亲自去问她......”

白澜不语，只是又向储物袋内挪了数百灵石，再一次向前递了递。

她面上依旧带着淡淡的笑容，她确信，若是有连灵石都打探不到的情报，那一定是因为给的灵石不够多。

红衣侍者再次探入神识，在看到内里的灵石数额后，面色瞬间一喜，她左右环顾看了一圈，而后迅速伸手将储物袋收入怀中，这才对着白澜又行了一礼，传音恭敬开口：“您想问什么，想知道什么，尽可开口询问，在下必定知无不言，言无不尽。”

“好。”白澜颔首一笑，与之传音交流，将长生道人的背景来历尽数询问了一番，也算是将她的过往经历简单了解了一番。

李寻仙此人，颇为神秘，是个彻彻底底的散修，她没有师承，没有亲眷，与之交好的友人更是屈指可数，大部分时间都是孤身一人，脾气亦是古怪。

因其炼丹之术颇为出众，曾还是筑基期修士时便与万宝楼有不少合作往来，结丹之后便也顺势做了万宝楼的客卿长老。

散修中能从炼气期修炼至筑基的人屈指可数，而能以散修之身结丹的，则更是万里挑一之人。

机缘奇遇，资质悟性，逃跑速度，扔锅手段，更是缺一不可，显然，长生道人擅长易容，这就是逃跑和扔锅的一大利器。

将长生道人的大致情况了解一番后，白澜看向一旁的侍者微微一笑：“多谢了。”

“您客气......”红衣侍者话音未落，白澜便瞬间读档回到了一盏茶前。

方才白澜已然探查清楚了大部分所需情报，这回便不再花灵石去打探什么，只是慢悠悠跟随眼前的红衣侍者到了为自己准备的修炼室前。

“此处便是李长老为您准备的修炼室，您今后若是有事，尽可吩咐在下，这是在下的传音符，您请收好。”红衣侍者言罢，笑着行了一礼，缓步退下。

白澜接过传音符，微微点头，而后挥了挥手，抬步走进了眼前这间石室。

探出神识略微扫视一圈，发觉并无异样后，白抬手设下一道龟甲阵与聚灵阵两重法阵，这才松了口气。

她刚想闭关修炼片刻，尝试突破炼气期九层，便觉储物袋内的传音符亮了起来。

第194章 转瞬即逝

是南衔枝发来的传音。

“出事了！出大事了！”

南衔枝的语气震惊，她见白澜有了回应，连忙急声开口，语气惊奇：“你到底是怎么算到的，这么准！白灵她居然真的出事了！？”

白澜一笑：“她出事你不高兴？”

“我高兴啊！”南衔枝深吸一口气：“今日发生了不少事，适才竟有两位元婴期修士亲临青元宗，我那时被元婴期威压吓...咳，我那时......正在竭力对抗头顶的元婴期威压，这才没来得及给你传音，我和你说啊，方才......”

两个时辰前，远在雾云洲的青元宗大殿内——

涵虚子正在宗门大殿内与清和真人相对而谈，一旁被灵力禁制押缚跪着满眼是泪的女子正是白灵。

“......老祖，白灵到底是清玄师弟的亲传弟子，师父的徒孙。”清和真人皱眉看向地上的白灵，语带为难：“清玄师弟自有我亲自解释，可就怕师父他老人家得知此事后会生气，会对此事不满，从而致使两位老祖关系不和。”

“哼，皆是元婴期修士，老夫难道还会怕他不成？”涵虚子冷哼一声：“不过是一个心向魔道的孽障罢了，本座能找到证据再对其动手，已是看在雾隐的面子上，仁至义尽，给足他面子了。”

“老祖所言甚是......”清和拱手附和。

涵虚子摆摆手：“行了行了，废话就免了，老夫听不得这些弯弯绕绕，我还能不知道你清和是什么人？”

“呃，老祖......”清和真人轻咳一声略微掩饰去了几分被人拆穿习性的尴尬，他确实只是象征性的疑问那么一句，完全没想替白灵求情。

他心里巴不得老祖早些除掉清玄真人的这位心头宝，免得白灵一受伤，清玄就为了自己的宝贝徒儿去动宗门宝库里的东西。

清和真人思及此，冰冷的视线缓缓扫向一旁的白灵：“此前便有弟子告发其与邪修有勾结，却一直未能找出证据，未曾想老祖竟会因为白灵之事，亲自现身，替宗门清扫门户。”

“老夫看人的眼光极准，此女绝不简单，她若是心向正道一心修炼，倒也未必不能成为下一个抚光，可惜，她却是个心向魔道的孽障。”涵虚子神情微冷：“既如此，便断不可再留她，否则必将为青元宗招来大祸。”

“那依老祖之意，是要公之于众而后斩之，还是私下处决？”

“而今证据确凿，她不仅与魔道少主孽缘情深，曾经还派过结丹期杀手追杀同门，数罪齐罚之下，自当一击杀之，以除后患，事后也不必藏着掖着，将此事公之于众，警醒后人。”

涵虚子言罢，便闪身上前一步，倏然掐住白灵脖颈。

未等白灵触及蓝色火苗瞬间化为飞灰，下一刻，一道金黄色光芒忽然自白灵周身亮起，竟隐隐出现了一道凤凰魂魄，护住了白灵，保其一命。

一旁的清和见此神情微变：“这是......神兽残魂？”

涵虚子却是毫不意外，他此前围观了白澜杀鸡的全程，当然识得方才的一幕正是某只野鸡的残魂。

“......小丫头杀得倒是快活，殊不知这凤凰也是会涅槃的，你当时留下此兽的一缕神魂，莫非是还想要复活它？”

涵虚子言罢冷笑一声，一把抓住眼前神凰残魂的脖颈，顷刻炼化。

凰的残魂还未能再次涅槃，便尽数被涵虚子吸纳炼化，再一次转瞬即逝，肉身神魂尽灭。

“不！不！！！怎么会，怎么可能！”

地上的白灵未来得及伸手阻拦，便是猛地吐出一口鲜血，神魂契约受到反噬，使其彻底昏死晕了过去。

“哼，早干什么去了。”涵虚子见状轻笑一声，刚要上前一步彻底斩草除根。

却未等涵虚子动手，殿外忽然传来了一道带着混响的声音，元婴后期的威压尽显，传来了不少低阶弟子的惊呼声。

“涵虚老弟，别来无恙啊，桀桀桀。”上空中的声音分辨不出实质，不人不鬼的声音，一听就是魔道。

涵虚子面色一变，周身气息陡然一变，陡然消失在原地，下一瞬便出现在了青元宗上空，与远处的一团若有若无的黑雾相对而立。

“赫鬼老魔？你倒是大胆，竟敢只身一人来我青元宗，莫非是活够了想寻死？”涵虚子眼睛微眯。

盯着眼前黑雾瞧了片刻后，涵虚子便也瞧出了其中端倪。

此番来此的不是赫鬼本尊，而是一具内含赫鬼一缕神魂的傀儡肉身罢了，也是，赫鬼此人最是谨慎，又怎会只身一魔踏足危险之地呢。

“桀桀桀，本座今日来此，并非是想与你斗，而是赎一个人。”

赎人？那自是显而易见，赫鬼想赎的人是魔道少主，蓝宁，他的好儿子。

涵虚子眉毛微扬：“哈哈哈哈，没想到啊没想到，你这只鬼也有一天会顾念亲情？既是如此，可带够赎金了？”

青元宗开下的天价赎金，若赫鬼当真付了，定然是要大出血的。

“与你这个境界的修士而言，灵石已然不算什么了，涵虚老弟，我相信比起灵石，你对‘那处遗址’的兴趣会更大。”黑雾中的声音桀桀笑了三声：“而今我便用这则天价情报，换得犬子一命，如何？”

“哦？”涵虚子面色微变，沉吟片刻之后，看向对面冷笑一声：“你倒是打得一手好算盘，且说来老夫听听，若是胡口乱诌之言......哼。”

至此，两个元婴期修士便不再扛着混响说话，而是改为了传音交流，片刻后，涵虚子这才抬手将一枚灵兽袋丢了过去：“接住你的好犬子。”

郝鬼见到了灵兽袋，当即便是冷哼一声，魔气翻涌着将灵兽袋裹挟入内，将内里伤痕累累气若游丝的蓝宁放了出来。

“父亲！？”蓝宁先是一惊，后是松了口气：“我就知道，您会来救我的。”

第195章 修真界怎么可能有傻子

“丹田破损，筋脉寸断，呵呵。”赫鬼将蓝宁上下打量了一番，语气幽冷：“不愧是本座的儿子，受了这么重的伤却还能活？”

蓝宁：“......”

“阿宁！阿宁！救我！！”大殿内忽然跑出一道满身是血的身影，来人正是白灵。

白灵内伤未愈，方才神魂又因凰之死而受了重创吐了数口精血，此时已是摇摇欲坠。

蓝宁面色一变，脑海中闪过数月前被正道修士包围的画面，他的神情陡然阴沉下来，语气极为阴冷：“你害我沦落至此，如今竟还敢求救于我！”

“阿宁，若我当真设局谋害了你，如今又为何会被扣上与魔道勾结的罪名，成了这副模样！”

白灵语气凄然：“我经多方调查后才得知，你身份暴露一事，乃是那个叫白澜的弟子做的！正是她暗中揭发了你的身份，从而得了一大笔贡献点。”

白澜因为告发蓝宁一事得到了宗门派下的奖励，八千贡献点。

此举本是义举，自然不会有人刻意替白澜隐瞒，更不会瞒着同宗修士。

白灵事后动用玉清峰的人脉略微一查，便也知晓了其中关键。

“是有人陷害于我，阿宁，你难道不信我吗！”白灵神情悲戚。

“......白澜？”

蓝宁瞳孔一缩，神情倏然一变，看向白灵的神情瞬间复杂了起来，三分后悔，三分怜惜，还有四分的犹豫。

原来不是她，灵儿没有想害自己......

虽然但是，白澜是谁？与他有仇吗？他见过这人吗？

可他从未听说过这个名字......蓝宁忽然陷入了头脑风暴，他尝试复盘自己是如何被抓的，但脑海中却没有关于白澜的半点记忆。

“阿宁，我真的没有想害你，你真的不信我吗......”白灵哭的肝肠寸断，已然将蓝宁当做唯一的救命稻草：“我原是想救你出去的，可是......可是！”

此前白灵得到了涵虚子故意放出去的风声，得知了魔道少主蓝宁被关在内门藏书楼的一处封印中时，白灵犹豫再三，竟真的前去救他了。

而此事恰好便被钓鱼执法的涵虚子抓了个正着，白灵与魔道勾结的罪名，彻底坐实。

白灵没想到日日坐在藏书楼门口躺着晒太阳的老大爷会是宗门老祖。

更无法理解为什么老祖会盯上她，还会设下如此圈套引她入坑。

无形之中就像是有人知道她的一切，想置她于死地，想让她万劫不复。

宗门老祖要杀她，即便是清玄真人竭力相护，也难抗衡元婴真君。

白灵自知死期已定，而今唯一的希望就是离开青元宗，她只得将希望寄托在蓝宁身上。

看着白灵那双红彤彤的眼，蓝宁霎时心头一涩。

“......好，我带你走。”蓝宁双目沉沉，恳切的目光看向一旁的赫鬼：“父亲......”

赫鬼沉默半晌，忽然一巴掌将重伤的蓝宁拍倒在地：“本座救你一个，便送出去了一则价值数千万的情报，不知好歹的东西，你真以为本座很缺儿子吗？”

元婴期老祖，站在修真界顶端的修士，向来都是要什么有什么。

莫说是美人，便是美男美兽艳鬼，赫鬼只需招招手，有的是人争着抢着上前来。

即便高阶修士难有子嗣，可他努力个几十年，广撒网，总也能得来一两个血脉。

而今外头不正养着他的两个私生子吗，在赫鬼眼中，蓝宁并非是不可替代的唯一子嗣。

若非他那个同为元婴期的母亲刚刚出关，赫鬼也不会闲来无事跑这一趟来捞人。

“本座是魔道，不是佛道。”赫鬼语气淡淡。

“......！”蓝宁被赫鬼一掌扇倒在地，顿觉骨头又断了几根，但他还能站起来，显然是赫鬼收了些力道的结果。

远处的白灵见状心头一凉，蓝宁和赫鬼父子关系不好，那她岂不是......

在喜欢的人面前如此狼狈，使得蓝宁心头火起，却无法对赫鬼说什么，更着急自己无法救下白灵。

涵虚子见状抚须长笑：“何必动怒呢老鬼，正如你所言，到了我们如今的境界，灵石已是身外之物，你堂堂魔道元婴期修士，不会连一千万灵石都拿不出来吧。”

言罢，涵虚子抬手一指击向白灵，威力极大的一指骤然击出，霎时将白灵击飞了数米远，撞在了远处大殿石柱之上，血流不止。

涵虚子控制着力道，留了白灵一口气，却彻底碎了她的丹田，使其沦为了一个无法修炼的凡人。

“灵儿！！！”蓝宁瞪大眼，双目血红，双拳紧握。

灵根乃是修士修炼之根本，涵虚子一指彻底击溃了白灵修道的根基。

筋脉断，尚可重塑，而灵根若毁，则极难修复。

白灵体内的的灵力正在缓缓流逝，她身上修士的气息逐渐淡去，转而成为了凡人。

虚弱至极的白灵神情愈发阴沉，她模糊间看到了半空中笑吟吟的涵虚子，眼中一丝恨意闪过。

“本座也绝非冷漠无情之辈，尔等想带走青元宗的叛徒，自是可以，一千万灵石。”涵虚子抚须一笑。

言下之意，一个活着的白灵，一千万可以带走。

但却是筋脉寸断，灵根已毁，一个没什么用且无法为魔道创造价值的白灵。

涵虚子不信会有傻子去花一笔巨额灵石，救一个毫无用处的凡人。

第196章 修真界真的有傻子

“......灵儿！”蓝宁从地上爬了起来，抹去了唇角的血，看向一旁的赫鬼：“父亲！只要您救下白灵，这些灵石，我日后都会还给你......”

涵虚子抚须的手微微一顿。

嗯？

修真界还真有这样的傻子啊，就为了一个敌对阵营且毫无价值之人？

“师妹！！！”远处忽然传来了喊叫声，出声之人正是白灵的大师兄，萧天祁。

“小师妹！！！”又是一道声音传来，只是这道声音较之萧天祁弱了几分，因为此人被白澜打的内伤还未养好，来人正是白灵的二师兄，南宫渊。

“小师妹！”还有紧随其后，神情紧张的勒青。

白灵的三个师兄此时因为听到了消息匆匆赶来，方才便瞧见了涵虚子一指重伤白灵的画面，三人目睹了白灵重伤，此刻叫的那叫一个撕心裂肺。

“师兄，你们来......！”白灵激动开口，这一张口，便涌出了更多血。

“灵儿！我在，师兄在。”三人一同凑了过去，一个人抓住了白灵的手为其输送灵力，擦血的擦血，喂丹药的喂丹药，都恨不得替白灵受这一击。

“师兄，我，我没有......”白灵神情痛苦。

可惜，三人喂进去的上品丹药也如倒入漏勺的水，白灵体内半分灵力也留不住，简单的伤势能痊愈，涵虚子打出来的伤却迟迟未好。

涵虚子的一击中含有几分幽蓝色灵火之力，绝非寻常疗愈之术可以治愈的，涵虚子是真的想杀死白灵，受了连修士都治不好的伤，凡人又怎么可能存活。

火焰灼伤感愈发浓烈，白灵痛苦至极，眼角不断涌出泪水。

她想活着，想杀了涵虚子报仇，但......

白灵的视线转向眼前的三张脸，呼吸陡然一滞。

一个筑基，两个炼气，眼前三人，怕是连涵虚子一掌都受不住。

白灵视线又缓缓看向半空中的涵虚子。

元婴中期。

无力感涌上心头，白灵刚伸出的手又缓缓垂了下去。

“这不是你的错，师兄会替你做主，灵儿不要再说话了，快服下丹药......”南宫渊不断向白灵体内输送灵力。

嗯？不是白灵的错，难道是他这个老祖的错？

“......呵”远处的涵虚子面上笑意淡了淡，他侧头看向一旁的清和真人：“这仨谁？”

这仨？清和真人沉吟片刻。

萧天祁，南宫渊，勒青，连带着清玄真人在内的玉清峰修士，数得上名号的，数不上名号的，都对白灵用情至深。

不止老祖震惊，连他都沉默。

从前也就罢了，如今白灵与魔道勾结的罪名已然坐实，他们身为宗门弟子，竟还站在白灵身边。

等等！远在思过崖的清玄真人若是得知了此事，不会也还是这个态度吧？

脑海中闪过清玄真人大闹思过崖的画面，清和头瞬间一痛。

清和真人微微一叹：“他们都是......都是清玄师弟的弟子。”

涵虚子头向后仰了仰，嫌弃的神情中隐隐多了几分不可思议：“玉清峰都是一群好弟子啊，好弟子。”

“......老祖所言甚是。”清和继续附和。

蓝宁远远瞧见了三个不认识的男人围着白灵，咬了咬牙，转而看向赫鬼：“父亲，只要您肯带白灵走，只要您今日救下白灵，日后要我做什么都可以！”

“哦？要你做什么你都愿意？桀桀桀。”赫鬼语气中难掩兴奋。

蓝宁神色一闪，还是咬牙点了点头：“愿意！”

知父莫若子。

蓝宁当然知道赫鬼善做之事。

今日他让赫鬼失去了多少资源，他日必将从自己身上再偿还回去。

但......为了灵儿，他都可以牺牲。

赫鬼忽然桀桀笑了起来，竟难得对蓝宁态度温和了下来：“呵，你倒是个痴心人，本座就喜欢你这样有自我牺牲的儿子，甚得我心啊，甚得我心啊，哈哈哈。”

言罢，赫鬼转而看向远处的涵虚子：“南山有两座灵石矿脉，其价值与一千万灵石相当，将此女让与我，魔道弟子明日便会撤出矿脉，将其拱手让与青元宗，如何？”

涵虚子眉头微挑，视线缓缓转向白灵，笑着点了点头：“自然自然，一个叛徒，竟也值得你这老鬼破费至此，你们魔道当真是家大业大啊，啧啧啧。”

言罢，涵虚子先是抬手摄走了白灵手腕间的玉镯，而后才将其丢给了远处的魔道二人。

“师妹！”

“小师妹！”

紧紧围着白灵的三人眼看着白灵被人带走，却是无能为力。

元婴期修士想做之事，绝非他们可以阻拦。

涵虚子此前从白澜口中得知了此玉镯的真实来历，此刻才会出手取走。

可涵虚子不知道的是......

玉镯早已与白灵神魂相契约，天命之女的东西，即便落入涵虚子手中，被其抹去了白灵的神识印记，涵虚子也无法使用认主。

这类有器灵的天材地宝总是会在冥冥之中与天命之子扯上联系，非天命之子不契约。

那枚玉镯离开了白灵后，也只是一枚无用的玉镯而已。

涵虚子并不知道此事，可他即便是知道了，也还是会取走那枚玉镯。

好东西他可以不用，但一定不能落到魔道手里，白灵可以活，但必须成为一个毫无用处的废人才能丢给魔道。

“师妹！！！”玉清峰三人瞪大眼，眼睁睁白灵被老祖丢给了魔道，神情皆是不可思议：“为什么！老祖！白灵师妹是青元宗的人，为何老祖要将其送给蓝宁，那可是魔道啊！！！”

“仅是为了两座矿脉，便要牺牲门下弟子的性命吗！”

“师妹即便修为不济，也是内门弟子，雾隐老祖的徒孙，她是玉清峰的人，您当真要这么做吗！”

“嘶......”涵虚子倒吸一口冷气，不知为何，看到了眼前三人后，顿觉青元宗的未来蒙上了一层迷雾。

看不到未来啊！

“你们莫非以为没了那两个魔道，那个孽障就能活？”涵虚子冷哼一声：“若非赫鬼老魔忽至，本座早已出手替宗门清理门户了......不愧是那孽障的同门，清玄的弟子，竟如真蠢猪笨牛般，令人生厌。”

“老祖息怒。”清和真人做起了和事佬。

“滚滚滚，有多远滚多远。”

言罢，涵虚子便负手离开，神情不虞，谁也不想见。

方才用一个沦为废人的叛徒替宗门换来的两座灵石矿脉，涵虚子心情颇为不错。

但却被三个弟子出言不逊，涵虚子心情忽然又有些不太美妙。

第197章 思过崖半年游

三人还未来得及再说什么，便被三四个突然出现的执法堂弟子尽数押下。

“你们三人，萧天祁，南宫渊，勒青。老祖说你们意图与魔修勾结，跟我们走一趟吧。”

“什，什么？”三人被突如其来的状况震惊到。

涵虚子不出手，是因为他们是青元宗弟子，老祖不与此等晚辈计较。

但老祖不出手，不代表涵虚子不生气。

冒犯老祖，思过崖半年游是必不可少的。

“我们什么时候勾结魔修了！”萧天祁神情愤然：“我们与魔修毫无干系！”

“对！你们执法堂的人怎么能无缘无故就栽赃诬陷我等！”南宫渊震惊。

勒青已经沉默了，好像......一遇到与小师妹有关之事，他们的结局最后都是人伤财空的下场。

执法堂弟子冷哼一声：“叛徒白灵方才已坠入魔道，其勾结魔道一事已然证据确凿，你们却还一直说她无罪？还试图将其救走！其行当诛，何必再辩？”

“方才你等竟只顾维护那个叛徒，置宗门利益于不顾，即便不是勾结魔族，也该好好去思过崖反思反思了。”

“上一个冒犯你们师父的弟子下场可是筋脉寸断，而今你等当众对老祖出言不逊，老祖未对你等出手，已是和蔼至极了。”有执法堂弟子语气更是阴阳怪气：“而今送你们师徒齐聚思过崖，也是一件赏心乐事。”

“而后者三人便被执法堂弟子押去了思过崖，涵虚老祖自此不知所踪，掌门正准备派人前往南山那两处矿脉。”南衔枝说到此，深吸一口气：“就是这些了。”

南衔枝一口气对着传音符，将两个时辰前发生的事一件不差的告诉了白澜。

甚至连涵虚子得意的神情，赫鬼嗤笑的模样，还有白灵被涵虚子击飞时的情形，都描述的绘声绘色，极其详细。

“你喝口水吧先。”白澜摇摇头：“所以，白灵现在是被蓝宁带走了？”

“对，但她的灵根已毁，坠入魔道，已然成了人人唾弃的宗门叛徒，从今往后，便再难兴风作浪了。”南衔枝猛灌了三碗灵茶，这才点了点头。

“这可不说不准......”白澜微微摇头，沉吟开口：“我掐指一算......”

即便白灵被废了灵根，天命之子也不会就此沉没下去。

且不论修真界会不会因为白灵灵根被毁一事，忽然冒出一株什么奇花异草可以助人重塑灵根，即便是没有......

白灵也会先和魔道少主再谈几年虐死虐生的恋爱，金屋藏娇，白灵出逃等等等等，诸如此类的戏码。

然后在一个月黑风高的夜晚，白灵和蓝宁决裂，悲愤之下白灵答应了赫鬼的爱意，一跃成为其后妈，再和赫鬼老魔谈几年恋爱，期间时不时会出现云阳老祖，炼尸宗峦阴等等魔道中人插足其中。

而就在白灵与赫鬼浓情蜜意之时，在魔道混的风生水起之时，清玄真人会忽然红着眼出现，质问白灵为何要堕魔，自此，几人的关系再次破碎。

赫鬼会仗着修为压制全场，威逼白灵亲手拔剑杀死清玄真人，否则他就出手捏死蓝宁。

蓝宁也要白灵亲手杀死清玄真人，否则他就要被捏死。

白灵却不想杀死清玄真人，因为对面站着的是她的好师尊，但她也不想蓝宁被捏死，因为她拿了魔道少主爱上我剧本，白灵对蓝宁也有感情。

于是，被逼无奈的白灵只得泪流满面的问众人：“你们为什么要逼我！！！”

最后，白灵被魔道伤透了心，又觉无缘面对她的好师尊，于是带着满腔恨意当众自杀。

赫鬼走火入魔，蓝宁悲痛欲绝，清玄自此浑浑噩噩，不知所踪。

自此以后，白灵便成为了众后宫心目中的白月光，那道不可提及的逆鳞。

而自杀了的白灵是绝无可能就这么死了的，她会重生在另一个废柴身上，再次踏上逆袭之路。

龙傲天若是重生，白澜确实不太有把握控制其会重生在哪个废柴身上。

但白灵若是死了再重生，还是很好找的。

有清玄真人在的地方，就一定会有白灵的影子。

为了清玄真人，她一定会想方设法再度拜入青元宗，拜清玄真人为师。

再一次与清玄真人展开相爱相杀纠纠缠缠轰轰烈烈的一生。

因为她超爱，所以......她如今只需要警惕白灵会得到哪些机缘，从而捷足先登，秋天和公孙莲要加快进度了，一会儿需要将最新情报同步给他们。

“你怎么不说话了？喂！白澜！”南衔枝一直在等着白澜掐指一算的结果，结果这厮沉默了半晌，一句话都没说。

“所以，玉清峰的人如今都被送去了思过崖？这倒是整整齐齐。”白澜回神，轻笑一声。

“玉清峰先是峰主清玄真人被关进思过崖，后是亲传弟子堕魔，而今不仅峰主没了，连大师兄也没了。”

对于玉清峰的普通弟子而言，这内门算是进了个寂寞，清玄真人本就是个万事不管的性子，普通弟子平日里连结丹真人一面都难见，更何谈向其求教修炼之事。

而今不仅仅是难见，是清玄真人直接进了思过崖，座下徒弟入魔的入魔，进崖的进崖，没了主心骨。

玉清峰一夜之间就从人人向往的地方成了满宗唾弃之地，人人厌弃，当真应了南衔枝那句狗都不去的话，玉清峰上的普通弟子亦是日日都在想着要如何跳槽。

直到如今，不少玉清峰普通弟子忽然就在一瞬间理解了当初的南衔枝，理解她为何不惜一切都要离开玉清峰了。

“所以你到底什么时候回宗啊，我......不是，是紫菱真人和凌霄真人，这两位长老此前竟亲自前往了你的住处要寻你，还有一个自称是祁小如哥哥的人，你......”南衔枝恍然大悟：“等等，你莫非是在躲着他们！？”

白澜微微摇头：“怎会，我确实有要事要办，等我忙完了这边的事，会尽快回宗的，毕竟......”

毕竟不出意外的话，正魔大战马上要开始了。

届时魔道齐出，正是斩妖除魔匡扶正道之大好良机。

白澜已然看到了数以万计的储物袋资源正在朝她遥遥招手。

第198章 万能的苦衷公式

收起手中传音符，白澜盘膝而坐，五心向天，运起丹田内的五行灵力，开始尝试冲击炼气期第九层。

她已经在炼气期八层停留了许久，期间一直在参加大比，与人厮杀，闲下来便手握数枚灵石修炼，进度堪比单灵根修士。

此时突破并不会有瓶颈束缚，自是一番水到渠成，毫无阻碍。

修为越高，混沌阴阳诀带来的好处便愈发使人惊喜。

前期白澜因五灵根资质修炼缓慢，需用大量灵石资源堆积修为，辛辛苦苦的抢资源。

但相应的，五灵根的好处也在逐渐显现，白澜每突破一层小境界，体内灵力也会比同境界的炼气期弟子多一分。

白澜的修为越高，她与同境界修士之间的差距也会越来越大，丹田也会逐渐衍化为真正的储海。

简而言之，就是她储存灵力的丹田内存比其他修士大。

炼气期时是大同阶修士一倍，待到筑基，结丹以后，便是两倍，三倍的增长了。

五灵根，先天持久战圣体，适合越阶杀敌。

又修炼了几个周天，白澜将修为稳固在了炼气期九层，这才缓缓睁开眼。

顺利突破到了炼气期九层，是时候找个筑基期魔修借其首级了，再不杀她就要筑基了。

“砰砰，砰砰砰！”

门外忽然传来了一阵暴躁的敲门声，也不知来者是谁，她凭借李寻仙的关系住在万宝楼，按理来说不会有人找茬才对。

白澜眉头微蹙，瞬间拿捏起了龙傲天的派头，摇着折扇站起身，神情不悦的推开门，冷声开口。

“何事喧哗......嗯？雪儿？”白澜面色微变，为什么这里也有傲天后宫啊！

“雪儿，你看清楚了，这就是你心心念念的傲天哥哥！他根本就没把你放在心上！这种人还有什么好喜欢的！”一旁的万宝楼侍者指着白澜怒声开口。

白澜沉默：“......”

眼神微微一凝，白澜视线在眼前的万宝楼侍者身上扫过，这才了然。

此人正是一日前她初到天都城时对她面露不满的侍者。

怪不得她跟着长生道人初临天都城传送阵时，此人对她鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的。

原来是雪儿的人，那就对了，合情合理。

“傲天哥哥......我曾经对你说过的话，你真的，一句也不记得了吗？”雪儿眼中全是泪水，抬头质问白澜，声音中隐隐带着几分颤抖之意。

“......”白澜深吸一口气，原地存了个档。

“雪儿。”白澜上前一步，刚要牵起雪儿的手，便被一旁的万宝楼红衣侍者推开：“站远点，少碰雪儿，呸！你这个渣男。”

白澜噎住，脑海忽然中闪过自己此前牵起雪儿的手，对她含情脉脉说的话：“待此间事了，我便与你一同离开雾云洲，自此天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，我与你一同远走高飞。”

一时挖坑一时爽，一直挖坑一直爽。

但白澜这些坑是给龙傲天挖的啊！

龙傲天确实掉进去了，可她好像也快要掉进自己挖的坑里了。

这么尽职尽责的好朋友，你怎么不在真正的龙傲天出现在雪儿身边时痛斥他，而是在白澜搞事情的时候出现呢！

“......”白澜神情黯然：“对不起，雪儿，都是傲天哥哥的错。”

雪儿当即哭出声：“傲天哥哥，你即便不愿与我远走高飞，雪儿也不怪你，可你如今连雪儿一面都不愿意见了吗？”

白澜眼角抽了抽。

这是什么话，什么话！？什么叫：你即便不愿与我远走高飞，雪儿也不怪你。

龙傲天先是一番山盟海誓发出去，而后又去和别的女人卿卿我我了，虽然这誓言是白澜代发的。

但是，这雪儿都能忍？这你都能不怪他？

青元宗的玄武神龟都没你能熬。

“雪儿说，你曾与她约定日后在天都城见面，自从你到了天都城，我可日日盯着你呢，你自从来了天都城后，便一步也未离开过房间，你莫非已然忘却了与她的约定！？还是说，你已经不想见她，不想对她负责了？”红衣侍者神情气愤，一通话噼里啪啦的倒了出来，将‘龙傲天’骂了个狗血淋头。

白澜都想将这段话录出来，下回给龙傲天循环个百八十遍了。

白澜神色一闪，低声开口：“雪儿，并非是我不想见你，而是，我不想连累你。”

苦衷，万能的苦衷公式，只要编的合理，一切都能迎刃而解。

雪儿虽然实力不济，可她能在天都城站稳脚跟，背后必定有人护着她。

逍遥宗长老之女，其父乃是纵横黑市的结丹期长老，定然也是有些背景的。

若是能借雪儿之力给自己撑一把伞，使得长生道人投鼠忌器......

也免了她在危急关头浪费了那几枚宝贵符箓，那三枚符箓是为清玄真人留的。

雪儿一怔，瞬间信了白澜的鬼话，神情中甚至有几分担忧：“不想连累我？傲天哥哥，你莫非是遇到什么事了？还是说......”

“此事暂且不提，这位莫非是你的朋友？”白澜苦笑一声，转而看向一旁的红衣侍者，这位不太好骗啊。

“暂且不提？是还没编好怎么哄骗雪儿的话术吧。”红衣侍者冷笑一声：“你倒是与我说说，你在万宝楼能遇到什么危险？”

“你们先进来，此事我只能与你们二人说。”白澜装模做样的向四周看了看，而后将二人拉进了房间内。

设下了一道隔音禁制后，白澜这才幽幽开口。

“我曾被长生道人，也就是李寻仙，李长老，逼着发下了心魔誓言......”

第199章 龙傲天后宫定律

“雪儿，她要我去做之事危险至极，不能为外人道之，一旦事成，李寻仙定要杀我灭口，若你与我相交太深，被其盯上，我怕......”白澜红着眼，神情紧张，按着雪儿的肩膀，手亦在微微颤抖。

“傲天哥哥......”雪儿低头抹干净脸上的泪水：“不管她是什么李寻仙还是什么李长老，只要有雪儿在，谁也伤不了你！”

一旁的红衣侍者眼角抽了抽：“雪儿你......”

别问，问就是龙傲天说的每一句话，雪儿都信。

“雪儿，我不想让你牵扯进这么危险的事里，此事我自有决断，若是三个月后，我还能活下来，定会履行先前与你的诺言。”白澜眼中一片深情：“和你，远走高飞。”

她只需努力将雪儿看做是一枚灵石，就能很好的演绎出爱她如命的感觉。

虚假的美男计：雪儿保护我~

真正的美男计：雪儿，保护好你自己，别管我~

雪儿果然中计，她一语不发，只是缓缓站起来，一把握住白澜的手：“傲天哥哥，你不必管，天都城黑市的管理者乃是爹爹的老友，他是一位结丹中期修士，尔那李寻仙不过是结丹初期，区区一个散修，又如何能抗衡逍......”

逍什么，逍遥宗吗？

白澜眼中笑意一闪，却并未揭穿雪儿。

“此等宵小之辈，又岂是我族叔的对手？”雪儿话到此便住了嘴，而是看向一旁的红衣侍者：“阿九，你也看到了，傲天哥哥并非是不想见我，他也是有苦衷的。”

阿九扯了扯嘴角：“......好吧，但龙傲天说得对，此事太过危险，你可莫要涉足其中。”

白澜却是心中暗笑。

她要是能听你的，就不是龙傲天的后宫了。

雪儿这种程度的的后宫，莫说为龙傲天涉险，即便是替龙傲天舍命挡刀，雪儿也干。

“不，傲天哥哥有难，我又岂能袖手旁观？”雪儿神情微怒：“那个李寻仙若敢动傲天哥哥半根汗毛，我定要她付出代价！”

九儿深吸一口气：“即便如此，你也不能轻举妄动，那李长老会不会杀他还是两说，万一是这小子想多了呢，你万不可率先暴露意图。”

白澜微微颔首：“所言甚是，雪儿，我已然发下了心魔誓言，必是要随李寻仙去其涉险的......”

雪儿低头不语，眼中却是有了决断，她从储物袋内取出一枚令牌，递给白澜。

“傲天哥哥，此物乃是我的家族信物，一旦遇险，你便向内注入灵力，届时我那位结丹中期的族叔必会赶到，庇护与你。”

九儿皱起眉：“这可是你爹给你的东西，怎么能随意交给外人呢，如今你给了他，日后你自己遇到危险了要怎么办？”

“我不出城，又怎会遇到危险？我想......傲天哥哥比我更需要这件东西。”雪儿说着，将令牌放入白澜手中：“若李寻仙当真要杀你，在天都城的黑市中，雪儿也是有些话语权的。”

李寻仙还未动手，白澜就已经为自己找到了一号靠山。

“雪儿，我......”白澜话未说完，便见雪儿伸出手指按在了白澜唇上，制止了她的傲言傲语。

雪儿眼含笑意，声音温柔：“傲天哥哥，不必与我见外......”

从泫然欲泣到眼含笑意，中间只隔了一个龙傲天。

站在两人中间的九儿眉头蹙起。

龙傲天此人，竟有如此大的魔力，能如此牵动雪儿的情绪？

逍遥宗长老之女，从小到大什么男人没见过，什么场面没见过？

为何偏偏对这个穷小子如此上心，非他不可。

一旁的九儿见此深吸一口气，闭了闭眼，站起身就走：“算了，你们说话吧，我走了。”

她想让雪儿看清龙傲天的真面目，结果反倒让雪儿更爱龙傲天了，看不下去，根本看不下去。

白澜见此低头一笑，便也不再推辞：“雪儿，待我日后崛起，定不会负了你，你，就是我唯一的雪儿。”

“傲天哥哥，你不要再离开我，就是对我最好的报答了。”

“雪儿，如果真的可以，我也想与你做一对神仙眷侣。”白澜语气温柔。

“傲天哥哥......你我，许久未见......今日不如”雪儿视线看了看远处紧闭的房门，忽然一把握住白澜的手，神情期待。

白澜噎住，顿觉手腕发烫。

你在期待些什么？

她能化作龙傲天，但并不代表她就是龙傲天。

“雪儿，李寻仙不知什么时候就会回来，你，先离开吧。”白澜拂开雪儿的手，背过身去，神情复杂。

雪儿皱眉，疑惑不解：“傲天哥哥今日为何，与往常不一样了？”

往常的龙傲天？这会儿已经和龙傲天翻云覆雨共赴巫山了，但今日的龙傲天是势必要当清心寡欲龙傲冷的。

一旁的系统看着眼前一幕，忽然想起了某些往事，顿时捂住眼睛：“啊这......”

“今时不同往日，此时此刻，我又岂能因为儿女情长，反而害你置你于危险之中？”白澜深吸一口气，转身，摸了摸雪儿的头：“雪儿，我......”

“傲天哥哥，你不必说了，我都懂。”雪儿一笑，善解人意的站起身：“那......等到傲天哥哥此番脱困，再谈其他。”

“嗯......”

与雪儿卿卿我我了片刻，在对方表达出想要与自己更进一步的想法后，白澜大惊之下，只得搬出李寻仙来，才将雪儿搪塞了过去。

系统望着雪儿离开的背影，擦了擦汗：“吓我一跳，我还以为宿主真的要......”

“龙傲天的后宫，恐怖如斯。”

第200章 兰瑾瑜

白澜深吸一口气，站起身：“走吧，趁着李寻仙还未回来，是时候去找到那个身患玄阴绝脉的女子了。”

“宿主又想拐龙傲天后宫了。”系统看透一切。

白澜眉头微挑，答的是一派正义凛然：“崖底的骷髅前辈曾赠与了我那么大的一份机缘，我又怎能不完成他的遗愿，将凝冰化气之术传给他的后人?”

“啊对对对，宿主说的都对~”系统摇头，转而将此二女的信息简要复述了一遍：“兰氏一族的两位姐妹花，兰瑾瑜，兰瑾瑶，前者乃是冰系天灵根，天生玄阴绝脉，而后者乃是冰木双灵根，不是玄阴绝脉，但资质亦是不错。”

玄阴绝脉乃是一种修仙界内极罕见的体质，患有此疾的修士，体内经脉丹田先天便堵塞至深，修炼进展较为缓慢。

且每提升一次境界，玄阴绝脉之人都会承受撕裂筋脉的剧痛，使用灵力之时，亦是疼痛难忍，生不如死。

兰瑾瑜自然不甘心就此沉没下去，她明明有单冰灵根这么个绝佳的好资质，本可为天之骄子，修炼至结丹元婴，成为一方大能，却偏被玄阴绝脉体质所桎梏。

心有不甘之下，她便愈发想要提升修为，试图打破桎梏，可惜却是走错了路子，费心费力，终是徒劳。

所以兰瑾瑜能对龙傲天倾心也无可厚非，凝冰化气之术对她来说，等同于救命之恩了，此功法便是玄阴绝脉的救命之物。

刚推开门，白澜心中正思忖着如何夺人后宫之时，便迎面撞上了雪儿的至交好友，阿九。

“你为何会在此处？”白澜微叹口气。

姐妹，你最应该去骂的是那个真龙傲天！

她是假的啊！假的！

白澜心中叹气，面上却还是仰头四十五度，端着龙傲天的架子，斜睨着阿九。

阿九冷哼一声：“我警告你，雪儿不是你能高攀的人，她的身份远没有你想的那么简单，若是识相，此间事了，便彻底离开雪儿，否则......”

“威胁我？哼，我龙傲天何时惧怕过威胁？”白澜冷笑。

“你！”九儿神情不虞：“雪儿怎么会喜欢上你这种人！？”

“雪儿对我情根深种，我们之间的事，又岂是你能插手的，不满又如何，生气又能如何？你不仅奈何不了雪儿，更奈何不了我？莫非，你要杀了我不成？”白澜语气嚣张，疯狂给龙傲天吸引仇恨。

龙傲天是不会说出这种话的，但顶着龙傲天脸的白澜会。

他就是要将龙傲天的形象塑造成一个只想吃雪儿软饭的凤凰男，只有这般，才能让雪儿的朋友，乃至其背后的势力对龙傲天恨之入骨。

阿九果然被气的咬牙：“而今雪儿尚且还在天都城，当着她的面，我不会对你做什么，可若是有朝一日，雪儿不在你身边了，哼！”

哦？此话当真！

若是雪儿不在龙傲天身边，你就要对她下手了？

好好好，你最好是真的要去杀龙傲天。但孤身一人最容易翻车，最好还能带上雪儿的爹娘兄弟姐妹之流，一群人去杀龙傲天才算是有些保障。

“那你可要说到做到，待到下一回雪儿不在天都城时，你若是再见了我，可一定要不惜一切代价出手置我于死地，莫要手下留情啊。”白澜顶着龙傲天的脸，笑的轻蔑。

“好生嚣张的小子，到时候你且看着，我有没有这个本事！”阿九神色一冷。

为龙傲天预定了个定时追杀套餐，待到他第一次进入天都城时，就能收到白澜此刻精心准备的礼物了。

信步走出万宝楼，白澜直接无视了身后的九儿，步子走的更是嚣张。

但还未等白澜走出多远，她的筑基期神识便觉察到了身后似乎跟着一条尾巴。

此人对她没有杀意，却一直在跟着她，修为乃是筑基期，擅长隐匿身形，多半是李寻仙派来盯着她的人。

李寻仙对她是真的不放心啊，她一个小小的炼气期修士，李寻仙竟然派了个筑基期的修士时时刻刻盯着她，一点也不低估她。

白澜神色微闪，脚踩迷踪步转瞬间便消失在了原地，弯弯绕绕在周围绕了许久，最后才寻了处僻静之地，闪身进入虚空石。

见目标忽然消失在原地，身后紧紧跟着白澜的筑基期修士眉头顿时蹙起。

虚空石和隐灵袍是结丹期魔修都发现不了的组合，筑基期修士就更不必说了，黑衣修士神识都快将周围扫秃了都发现不了白澜藏身所在。

一连在虚空石等了整整一日，直到那个筑基期修士逐渐等的不耐烦转身离开后，白澜才算是松了口气，但她并未离开，而是继续留在虚空石内，观察外界。

片刻后，一道灵力波动忽然出现，白澜淡淡一笑，如她所想，果然，那黑衣修士只是在佯做离开。

他走了，他装的，走了不久后，那黑衣修士又回到了此地，试图用神识探寻到白澜离开的蛛丝马迹，从而追踪于她，却终是一无所获。

至此，黑衣人才算是彻底放弃，他呼出一口气，从储物袋中取出了传音符，沉声开口：“人跟丢了，此人不是简单的炼气期修士，居然能觉察到筑基期的气息，且身上多半有小传送阵。”

“意料之中。”传音符内传出了李寻仙的声音：“从明日起，寻个由头，不要再让她离开万宝楼了，此子狡猾，让她与天都城的人接触的多了，断不可让她节外生枝。”

“是。”筑基期修士恭敬应了一声，这才转身离去。

断不可让她节外生枝？

不巧，这枝刚刚就已经生出了一节，接下来白澜就要去生另一节了。

李寻仙显然并不认为在仅仅一日的时间里，白澜便能在天都城这么个人生地不熟的地方找到靠山。

这才会放任白澜离开，从而派人跟踪她，想看看白澜都去接触了什么人，有什么底蕴，想要多探查探查白澜的情报，而她李寻仙则端坐后方继续安然下棋，可惜......白澜是个有挂的，她走的是上帝视角，一日时间莫说是节外生出一枝来，就是两枝也是手到擒来。

确定黑衣修士真的离开后，白澜这才存了个档， 披着隐灵袍出了虚空石。

只是这一回，白澜又换成了自己的面容。

在雪儿这个重度龙傲天控面前，白澜要用龙傲天的面目示人。

而对于那个与龙傲天素未谋面的新后宫，自然要用白澜本来的面貌，以免给龙傲天做了嫁衣。

第201章 遇熟人

“宿主，咱们就这么干逛下去，什么时候能偶遇兰瑾瑜啊。”

看着远处慢悠悠在天都城内闲逛的白澜，系统第无数次抬头看了看天色，长叹口气。

“龙傲天偶遇兰瑾瑜的概率是100%，我偶遇她的概率是0.01。”白澜停下脚步。

系统叹气：“唉，对啊......要不宿主你还是化成龙傲天的脸来转几圈？没准儿用龙傲天的脸能提高成功率呢。”

“......你在急什么。”

下一瞬，白澜读档了回去，将时间回溯至她刚刚甩开李寻仙派来的眼线之时。

她本来也没想自己能单纯靠偶遇就能见到龙傲天后宫，白澜方才那绕的那七八圈，不过是为了熟悉天都城的布局罢了。

新到一处人生地不熟的新地方，首先要做的自然要先将此地主城摸清楚了再行动。

探探情报，简单了解一番苍梧洲的大势力等等......

最重要的是，方便日后躲避追杀和跑路。

新到一处地方，快速逃生通道一定要规划清楚，这是重中之重。

再一次回溯时间后，白澜正打算进周围的几间酒馆打探打探情报，身后便传来了一道细微的灵力波动。

白澜凝神转身，便对上了一张瞪大的眼和惊愕的脸，一蓝衣少女正在她身后偷偷摸摸不知在做些什么。

“你，你居然没死！？”蓝衣少女如愿看到了白澜的脸，当即震惊开口。

白澜眉头微挑：“你似乎很希望我陨落？”

来者正是阿瑶，此前在金元城偷自己储物袋，反被白澜夺走储物袋的贼头。

“你这业务能力都开展到苍梧洲了，有意思。”白澜视线扫向阿瑶腰间的储物袋：“所以你......方才是想偷我的储物袋？”

阿瑶疯狂摇头：“没有！没有！我怎么敢偷您的储物袋呢！前辈说笑了，说笑了。”

她敢确信，只要自己表露出半分想偷白澜储物袋的念头，自己的储物袋就又要不保了。

“啧，可惜了......”白澜收回盯向阿瑶腰间储物袋的视线。

白澜如今身上的修为是炼气期九层，但此前她用筑基期神识恐吓过阿瑶，所以这小姑娘至今依旧认为白澜是压低修为的筑基期修士。

“此前阿瑶听闻恶煞帮一夜之间被人灭了，整个帮派上上下下几十个修士，死的死逃的逃，那场面真真是吓煞小女子了。”阿瑶说着，不断用眼神去瞟白澜：“前辈您不是恶煞帮帮主的姑母吗？我还以为您也......”

阿瑶以为白澜和恶煞帮一起被人一锅端了。

却怎么也想不到端了整个恶煞帮的‘正义之士’，正是她眼前之人。

“大难临头各自飞，贺眠作恶多端自己惹出祸事来，和我又有什么关系，有人来灭门，我自是速速逃命了。”白澜轻笑。

“啊......啊！对，对，前辈所言甚是。”阿瑶恭维点头：“自是性命重要，哈哈。”

白澜不来，恶煞帮安然无恙。

白澜一来，恶煞帮当晚便被灭了。

若说此事和白澜没关系，阿瑶是不信的。

“你来苍梧洲多长时间了？如今还是在做老本行？生意怎么样？”白澜的语气像是在与一位许久未见的老朋友叙旧。

问小偷生意怎么样的，阿瑶还是头一回见。

阿瑶讪讪一笑：“来此地有小半个月了，不过晚辈如今已经不干从前的买卖了，平日里就在城中替那些高阶修士跑跑腿，倒卖些情报什么的。”

“哦~是嘛。”白澜挑眉：“你的老本行比干这个赚得多吧，你会改行？莫不是诓我的。”

“赚得多危险也多嘛，多遇上几个前辈这样的强......强者，晚辈迟早要成穷光蛋，所以此前经前辈一番教化，晚辈深感惭愧，决定从今以后金盆洗手，不再去做那等偷盗之事了。”阿瑶满脸写着悔过。

“被我教化？我教化了你什么？”白澜却是沉默，真的会有人被她教化到金盆洗手的地步吗？

这不太对吧，她什么时候这么有佛性了？

“对，被您教化，从此改过向善了，不再作恶了。”

“修真界向善之路不好走，容易一脚踩进鬼门关，你还是掂量着些。”白澜无奈摇头。

阿瑶眼角抽了抽：“前辈所言甚是......”

“对了阿瑶，你在这天都城内的时日比我长，我便虚心向你打听些事。”白澜微微一笑，拍了拍阿瑶的肩膀：“怎么样？”

“啊？这......”阿瑶咽了咽口水，最终还是艰难点了点头，她曾被白澜循循善诱，劝导着发下了这辈子绝不做不利于白澜之事，绝不对白澜出手的心魔誓言。

因而对于阿瑶来说，她不能对白澜出手，而白澜却能对她出手，且白澜的修为还高于自己，对方想杀她，轻而易举。

尤其眼前这位还是邪修帮派头子的姑母，是个邪修头子，想到此，阿瑶还是缓缓扯出了一抹笑容：“前辈尽管问。”

她后悔了，后悔自己当时为什么要好奇凑过来！

只是因为看到了一道熟悉的影子便想上去看看是不是那个女人。

而今确认了心中猜想，满足了好奇心，反倒被其抓了壮丁。

“天都城，兰氏一族的兰家大小姐，兰瑾瑜，我想知道她的行踪。”

阿瑶瞪眼：“前辈您......”

“嗯？有什么问题吗？做你们这行的，应该知道不少小道消息吧。”白澜轻笑：“若助我寻到了兰瑾瑜，少不了你的好处。”

阿瑶神色微闪，半晌后，才点了点头：“实不相瞒，晚辈确实与她相识......”

“哦？且细说来。”

第202章 我是你老祖

“晚辈，曾盯上过她的储物袋。”阿瑶说着讪讪一笑：“后承蒙兰大小姐心善，并未对晚辈做什么，反而收了晚辈在她身边做个四处打探消息趣闻的手下。”

“哈。”白澜不由一笑：“那倒是好办了，你是她的人，既如此，为我引荐见一面兰小姐如何？”

“这......就怕兰大小姐不肯见陌生人。”阿瑶神色为难。

龙傲天的世家大族款后宫通常有以下四大特点：美貌，有权有势，有难言之隐，追求者能从城东排到城西。

兰瑾瑜除了修为不济，容貌气质可都是万里挑一的大美人，身份乃是兰家家主之女，想娶她的人并不少。

为了避免无关之人的骚扰，兰瑾瑜极少显露人前，行踪更是隐秘。

“我有治疗她身上玄阴绝脉之法，你将这句话告知于她，她定会见我。”

对于一位绝症患者来说，任何希望都值得尝试，只要兰瑾瑜来见她，她便有百分百的概率忽悠成功。

白澜确信，兰瑾瑜肯定会来见她。

“玄阴绝脉是什么？”阿瑶挠头：“算了......我先去见一面兰大小姐，若她愿意见前辈，再...”

“不。”白澜原地存了个档，而后视线看向了阿瑶身后的客栈，指了指：“你只需告诉她，我有解玄阴绝脉之法的手段，此为信物，若她肯来，便亲自到长青客栈来见我。”

白澜说着，将崖底骷髅老者所留代表兰氏一族身份的信物递给阿瑶。

“啊？”阿瑶沉默，神情更是古怪。

阿瑶满脸写着‘你是在痴人说梦’，几个大字。

见兰瑾瑜一面就难如登天了，还让兰瑾瑜亲自出来见白澜？

“行吧。”阿瑶将令牌收入怀中，点头离开。

系统看着阿瑶离开的背影，摸了摸下巴，幽幽开口：“宿主这是要走龙傲天的路？”

“不，我要走老祖重生的逆袭之路。”白澜言罢，缓缓走进面前的长青客栈。

“啊？好吧......”系统挠头，虽然不解，却还是跟了上去。

此时此刻，远在天都城另一头的兰府内，阿瑶正硬着头皮会见兰瑾瑜。

“那人说，她有治疗玄阴绝脉之法......还留下了一枚信物。”

话音未落，她便见面前原本神色平静的兰瑾瑜倏然起身：“你说什么！？她为何会知道我是......”

外人只知兰瑾瑜是因特殊体质而修为进展缓慢，此生无缘筑基。

唯有兰氏一族内的高层才知她的体质乃是玄阴绝脉。

此人为何会知道这四个字，还声称有解玄阴绝脉之法......

兰瑾瑜垂眸，眉头微蹙，她的修为停留在炼气期八层已有大半年，却因玄阴绝脉一事再难精进修为。

她深知自己如果再突破不了筑基期，便会被家族榨干最后一丝利用价值，送她出去与人联姻。

只有能为家族创造利益之人才会赢得尊重，而她是个连筑基期都无法突破的家族子弟，唯一的用处就是与人联姻了。

这些年兰家也在明里暗里四处散布兰瑾瑜的貌美之名，引得外界不少人对兰瑾瑜垂涎不已。

其意不言而喻，卖出货物之前，自然是要好好炒作一番的。

“她留下了什么信物？”兰瑾瑜深吸一口气，看向阿瑶。

阿瑶递出了白澜给她的令牌，便见兰瑾瑜神情在一瞬间惊愕了起来：“这枚信物不是......”

“此人现在何处？”兰瑾瑜上前一步抓住阿瑶的手，像是抓住了最后一棵救命稻草般，急声开口。

阿瑶被兰瑾瑜的模样吓了一跳，向来矜持稳重拒人于千里之外的兰瑾瑜第一次如此失态，站在兰瑾瑜身旁的兰瑾瑶亦是眉头微蹙，微微摇头：“姐姐，此事不对，怕是有诈......”

兰瑾瑜听到妹妹的声音声音后，这才缓缓回神，她这才缓缓松开阿瑶的手，歉意一笑：“阿瑶......此事我知道了，你不是说那位神秘人要在长青客栈见我吗？带我去见那位前辈吧。”

“啊？您还真的要见她啊？”阿瑶神情微惊。

白澜不是恶煞帮帮主的姑母吗？

她和兰瑾瑜会有什么联系，这两人之间的距离隔了十万八千里吧？阿瑶百思不得其解。

但她能活到现在，全靠她那套察言观色的本事，不该问的不问，不该看的不看，好奇之心害死人。

既然白澜要见兰瑾瑜，兰瑾瑜要见白澜，她身为下属，自当引路就是。

与兰瑾瑜一同到了白澜所说的长青客栈，兰瑾瑜一眼便注意到了角落处坐着的玄衣少女，此女身上的气势太过引人瞩目。

白澜方才趁着闲暇之时读档回去，找到了第一次与玄煞子，涵虚子，雾隐真君等元婴大能第一次见面之时。

仔细研究了一番这些元婴老怪们的出场气势与讲话方式。

那种游刃有余，气定神闲的姿态被白澜学了个七八成后，她这才回档到现在。

摆出了一派高人大能，元婴期修士的气息姿态后，白澜便气定神闲的坐在二楼喝茶，静待兰瑾瑜出现。

而事实果然不出白澜所料，兰瑾瑜果然对能治疗玄阴绝脉之事十分在意，她果真前来赴约了。

兰瑾瑜视线在白澜身上停留许久，这才蹙眉看向一旁的阿瑶，疑惑开口：“此人便是给你信物的人？”

阿瑶点了点头：“对，就是她。”

兰瑾瑜心底疑惑更深，却还是试探性上前几步：“你......”

白澜微微一笑，毫不忌讳的探出神识在兰瑾瑜身上一扫，而后幽幽对她传音开口：“果然是玄阴绝脉，冰灵根资质，与本座陨落之前的肉身相差无几。”

兰瑾瑜被白澜这番话激地神情一变：“本座？”

在修真界，能自称本座之人，最少也是结丹期大能。

“你可知，我是何人？”白澜语气慢悠悠的。

兰瑾瑜微微摇头，语气愈发谨慎：“晚辈不知......”

“本座名为兰无忧，身为兰氏一族的人，你应该听过这个名字，数百年前，本座遭友人背叛，仇敌追杀，不慎陨落于雾云洲一处偏僻之地。”白澜微叹口气：“数年前才得到这具肉身，幸得一次重生的机会。”

“难道您是，我的老祖......？”兰瑾瑜懵了。

第203章 暂且不要暴露本座的身份

白澜站起身，负手行至窗边，脑海中闪过了接下来要编的话，这才继续传音开口。

“能猜到本座的身份，你还不算太蠢。”

兰瑾瑜恍惚了一瞬。

眼前少女虽然年龄不大，可周身散发出的高人气度，却像是真的。

白澜传音之时，避开了阿瑶，只将声音传入了兰瑾瑜与兰瑾瑶这两姐妹耳中。

阿瑶是个引路的敲门砖，她已经被白澜利用完了。

而今重要的是眼前这两姐妹，他们都是未来龙傲天的后宫，走的还是姐妹共侍一夫的路子。

而今来都来了，要拐就要两个一起拐。

“假的吧，你才多大年纪，就敢冒充老祖？”

站在兰瑾瑜身后的兰瑾瑶听了白澜一番话后，皱起眉对着白澜指指点点了一番：“接下来你是不是就要说，你修为大跌，境界不稳，要我和姐姐孝顺给你一笔灵石，助你日后恢复修为啊？”

站在二人身后的阿瑶噗嗤一声笑了出来，又努力绷住表情低下头，片刻后又忽然紧张起来。

坏了，这个女人不会真是来搞诈骗的吧。

他们邪修能干什么好事？杀人夺宝，骗财骗色，诓人灵石都是常有的事。

若这个女人当真存了什么坏心思，她这个中间人岂不是也要受牵连......

不行，还是先溜吧。

“这个......既然路带到了，我就先走了哈。”阿瑶眼睛滴溜溜一转，说着便转身一溜烟便跑没影了。

白澜依旧背对着窗户负手而立，气定神闲，不急不躁。

兰瑾瑜依旧是蹙眉沉思，并不言语。

白澜微微挑眉，不说话，装高手？

但是无妨，山不来我自向山去。

“呵呵。”白澜笑着转身，微微摇头：“非也，本座不要你们的灵石。”

“哼，不要灵石，难道是要什么修炼资源？”兰瑾瑶继续绕着白澜走了一圈，指指点点：“你们这些骗子套路真是越来越多了，招摇撞骗，做这种事亏不亏心呐！”

“本座也不要修炼资源。”

“呃......”兰瑾瑶神情微顿，略有些尴尬的皱起眉头：“不要灵石不要资源，等等，你莫非是想要骗色......也不对，你是女的啊。”

“前辈，既称自己是兰无忧，可有证据？仅凭那枚令牌，并不足以表明身份。”兰瑾瑜缓缓开口。

“凝冰化气之术，你可曾听说过。”白澜微微一笑。

兰瑾瑜倏然抬眼：“您的意思是？”

她因为体质缘由，遍览古籍四处寻求破局之法，却只在家族藏书楼中探得了些许蛛丝马迹。

兰氏一族曾陨落的祖先中，也有一位前辈与她体质相似，而那位前辈最终竟修炼到了结丹期，相传他修炼的功法，便是凝冰化气。

“本座不喜欢讲那许多弯弯绕绕的，你既是本座的后人，本座当然不会亏待于你。”言罢，白澜从储物袋中取出了一枚玉简，递给了兰瑾瑜。

兰瑾瑜一愣，一旁的兰瑾瑶亦是一愣。

不要灵石，反送功法？

莫非眼前这个是真老祖？

兰瑾瑜小心翼翼接过功法，与一旁的兰瑾瑶对视一眼。

“姐姐，小心......”兰瑾瑶皱眉：“万一这里面有诈。”

玉简内藏着陨落修士残魂的套路在修真界并不少见。

若是打开玉简内里飘出来个老爷爷，下场大概率是被人夺舍，一着不慎满盘皆输。

“无妨，我感觉她并没有恶意。”兰瑾瑜犹豫片刻，还向玉简内探入了神识，将里面的内容大致看了一遍。

白澜脸上的笑容险些没绷住。

可真信任她啊，定然是她的演技太强，使得兰瑾瑜对她放松了警惕。

这种玉简里藏老爷爷的概率事件白澜一直没当回事，因为夺舍并非一瞬间就可以完成的事，出事了她可以瞬间读档。

所以她开玉简时一直都是无所畏惧，若是遇到了妄图夺舍她的魂儿，白澜有充足的时间可以回档。

何况就是真遇到了这种事，也是意外之喜。

直接将其丢进虚空石，待到日后自己的神魂强大起来，便可直接将那些试图夺舍她的魂儿剥离出来，使其化为鬼修，当苦工劳力。

此前瞧公孙莲和秋天在虚空石内耕地挖土建房种地的轻松程度，使得白澜感觉鬼修这种生物十分好用，甚至不需要花用灵石去养。

一颗养魂丹就能活一整年，不吃也只是修为下降，不会被饿死。

片刻后，待到兰瑾瑜将玉简内的内容大致看了一遍后，便见其震惊抬眼：“这，这是真的凝冰化气之术！？”

“哼。”白澜闭目，甩袖转身，负手站在窗前，一语不发。

刚才是你不说话装高手。

现在轮到她了。

“前辈，不！老祖，您，您莫非是真的兰无忧？”兰瑾瑜神情激动：“此功法就像是为玄阴绝脉体质而创的一般，太过玄妙......此功法似乎真的能化解我体内的玄阴之气......”

“什么兰无忧，本座不认识，哼，本座何时被人如此质疑污蔑过？”白澜照着涵虚子的语气，沉沉开口。

“姐，这功法真这么神？真的假的......”兰瑾瑶有些不可置信的看向兰瑾瑜手中玉简：“此人真的是我们的老祖？”

“错不了，这门功法，一定就是凝冰化气。”兰瑾瑜微微点头。

没有人比兰瑾瑜更懂玄阴绝脉。

所以，也没有人更比兰瑾瑜更懂这门功法的价值。

“老祖，方才是我们二人有眼无珠，未能认出老祖身份，还望老祖恕罪。”兰瑾瑜说着，便要拉着一旁的兰瑾瑶跪下去。

白澜见此，心中暗暗点头，忽悠稳了。

缓缓转身，白澜抬手凝出一道神识，一股无形之力缓缓将二人扶起，白澜幽幽开口：“不要跪，也不要叫我老祖。”

“老祖，您莫非是......”兰瑾瑜急了。

白澜抬手制止了兰瑾瑜的话，而后微微摇头：“本座肉身已然陨落，修为尽毁，而今的修为不过炼气期......时过境迁，也不知兰氏一族如今是何状况，暂且不要暴露本座的身份。”

你们两个是好忽悠的，兰氏一族的那些修为高至元婴化神的老家伙可不好糊弄啊。

兰瑾瑜神色一闪，了然点头：“原来如此，老祖所言甚是。”

第204章 龙傲天背叛了老祖？

确认了白澜的老祖身份后，兰瑾瑜与兰瑾瑶对白澜的态度瞬间恭敬了起来。

无需白澜开口，兰瑾瑜和兰瑾瑶便自动带入了老祖在兰氏一族唯一心腹的身份，一人一句的将兰氏的内部势力分化讲了个清清楚楚。

兰氏如今的太上长老修为乃是元婴中期，正在闭关冲击元婴期后期，近几十年内应当是不会出关。

兰家家主如今的修为乃是结丹中期，其余家族长老，客卿长老加起来，上上下下总共有五位结丹期修士。

族中筑基炼气期的兰氏小辈亦是数不胜数，规模之大，已然能排入苍梧洲各大势力中的前十。

而兰瑾瑜和兰瑾瑶正是如今的兰家家主，兰万山之女。

“不知老祖接下来有何吩咐，您单独现身见我与妹妹，定是对我二人有特殊指示。”兰瑾瑜恭敬行礼。

一旁的兰瑾瑶亦是跟着连连点头：“姐姐说得对！”

“且不急，瑾瑶，你伸出手来，让本座探探你的资质。”白澜视线看向兰瑾瑶，俨然是一副疼爱晚辈的慈爱老祖模样。

兰瑾瑶有些受宠若惊：“老，老祖......方才晚辈那般质疑您，您居然还......”

“哼，叫你伸手就伸手，废那么多话。”白澜轻哼一声。

兰瑾瑶连忙摇头，迅速伸出手来。

白澜闭目，抬手搭在兰瑾瑶手腕处，装模作样的探查起来。

兰瑾瑶并非玄阴之体，因而修炼起来并无阻碍，她的修为已是炼气期大圆满，即将突破筑基。

要是坑的好，眼前这位即将筑基的兰瑾瑶会是她一大助力。

半晌后，白澜收回手：“冰木双灵根，你如今修炼的功法，乃是家族藏书楼中的万木诀。”

只是微微探了探脉象，自己的灵根功法便被对方探查了出来，兰瑾瑶思及此，神情愈发惊异。

这，果然是老祖才会有的手段。

“老祖果真是神机妙算，晚辈修炼的功法确实是万木诀，这门功法虽然契合我，却只有炼气期的修炼口诀，待到筑基之后，便要更换功法了。”兰瑾瑶神情惋惜。

巧了吗这不是。

万木诀正是你家老祖，那个坐化于崖底的骷髅老者所创。

那老头当年离开兰家时功法才写了一半，后来倒是补全了，却已没有机会再回家族。

白澜得到的那份传承里，便有万木诀后三层的完整功法。

“万木诀乃是老夫当年随手所创的功法，确实适合你，不过这功法老夫先前只写了一半......罢了，你且再等几日，万木诀第二层的功法老夫之后会传于你。”

赠人功法，自然没有全赠的道理。

当然要一层一层的送，使得对方心有顾忌，有利益牵扯，对方才不会玩拿功法跑路这种事。

所以白澜送给兰瑾瑜的凝冰化气，也只有两层，第三层结丹期的功法还未传于她，依旧握在白澜手中。

“原来这门功法乃是老祖所创！”兰瑾瑶神情激动。

“自然。”白澜微微颔首，而后笑着看向二人：“你二人资质都不错，都是兰氏一族未来的中流砥柱，日后修炼之事上有不懂之事，尽可来问本座。”

如果遇到白澜都解答不了的疑问，可以读档回去问她的几位好老师。

“多谢老祖！”二人对视一眼，眼中均是惊喜。

这待遇，堪比亲传弟子。

老祖当真看重她们二人。

“但在这之前，本座要你二人发誓，永远也不会背叛兰家，永远也不会背叛本座，此生此世，都不会与龙傲天为友，不可做任何一件对他有利之事。”

不会背叛兰家是个配合人设说的幌子，不会背叛她才是重点，龙傲天则是附加誓言。

兰瑾瑜神情疑惑：“老祖，龙傲天......是谁？”

“此人，便是当年意图颠覆兰氏一族的罪魁祸首，背叛老夫的友人，一个无耻之徒，他，也重生了......”

“什么！？”二人满脸写着震惊。

“若本座当年没有被那几个无耻之徒背叛，设计陷害以至于陨落，兰氏一族早已跻身苍梧洲势力前三之列！又岂会是如今这幅光景！龙傲天......龙傲天！本座势要杀汝！”白澜神情愈发阴沉，语气更是咬牙切齿。

兰瑾瑜与兰瑾瑶对视一眼，龙傲天？此人就是当年背叛老祖之人？

“你可知，这玄阴绝脉配合凝冰化气之术，莫说修炼至结丹元婴，即便是化神期也未尝不可！如若本座当年未死，又岂会让你这么好的资质荒废至今！”

兰瑾瑜想到自己这些年的经历，此前受到的种种不平之事，被家族送去联姻的危机......

思及此，兰瑾瑜眼中顿时隐隐生出了一抹泪光，鼻头亦是酸涩起来。

白澜眼中全是惋惜：“玄阴绝脉，冰灵根，如此绝世天才，若你从一开始便修炼了这凝冰化气之术，而今已然筑基了！”

“老祖......幸得有老祖出现，否则......”兰瑾瑜强压下痛苦流泪的情绪，泪水却已然打湿了面纱。

“姐姐...”兰瑾瑶握住了兰瑾瑜的手：“而今有老祖在，一切危机都能迎刃而解，你不要再难过了。”

“我知道......”兰瑾瑜深吸一口气，逐渐振作了起来。

若非龙傲天这个无耻之辈当初背叛了老祖，使得家族的不传之秘凝冰化气之术流落在外，她又岂会背负了这么多莫须有的压力。

在如今的兰瑾瑜眼中，龙傲天，是一个意图颠覆兰氏一族，背叛老祖恶人，亦是间接害的她受苦的罪魁祸首。

龙傲天，我与你不共戴天！

兰瑾瑜眼中生出一抹愤恨之意。

第205章 节外生两枝

“瑾瑜，莫要失了稳重，龙傲天的事你不必去管，本座自有制服他的手段，而今你与瑾瑶要做的，是尽快修炼至筑基期，逐渐拿回在族中应有的话语权。”

众所周知，修真界就是一个巨大的竞技场，优胜劣汰，适者生存。

弟子之间要比试，宗门势力之间直接要举行大比，家族弟子之间争夺地位也要比。

连进入天机阁也要三重比试，兰氏一族内部自然也有对应的家族小比。

在强者为尊的世界，夺权的方式也十分简单粗暴。

兰氏年轻一辈子弟中的第一人，打遍年轻一辈无敌手的人，则是下一任的兰家少主，下一任家主的候选者。

“是，老祖您放心，有了这凝冰化气之术，不出半年，瑾瑜定能突破至筑基期。”自从得到了功法后，兰瑾瑜语气都比先前轻快不少。

白澜微微摇头，不，她可等不了半年那么久。

等到兰瑾瑜半年后再突破筑基期夺到家族权利，她到时候要拿什么去制衡李寻仙？结丹期修士可不是那么好对付的。

她需要让兰瑾瑜成为兰家少主，成为下一任兰家家主的继任者。

如此一来白澜才能坐稳真正的‘兰家老祖’之名。

一石二鸟，既破了李寻仙的局，也能给龙傲天加难度，等到数年之后龙傲天逃命来到天都城，想要在新世界闯出一番天地时。

紧接着面临的则是与天都城最大势力兰家结下的血海深仇，祝他好运。

“本座要你在一个月内突破筑基期，在接下来的一年内，夺得少主之位。”

兰瑾瑜一惊。

这进度是不是有点过于快了。

她现在还只是个炼气期的小修士啊......

“老祖，您......是在说笑吧。”兰瑾瑜有些艰难的开口：“一个月内？突破筑基期？还要在一年内，夺得少主之位？”

“老祖您有所不知......”兰瑾瑜犹豫开口。

“这些事你老祖我知道的一清二楚，而今兰氏一族的少主名为兰皓，此人乃是你的表兄，同样是单冰灵根修士，他却没有玄阴绝脉的体质，因而修为进展飞速，年纪轻轻就已有筑基期六层的修为，稳坐家族少主之位。”

“老祖果真是消息灵通......”兰瑾瑜神情感慨。

所以方才白澜想她们二人打探兰氏一族如今的情况，并非是不知，而是在考验她们？

“此人之所以能力压兰氏一族年轻一辈，不过是因为其身上法器灵器太多的缘故，此人傲气太过，极易轻视修为比他低的修士。”

之所以白澜会如此了解他，是因为兰皓乃是龙傲天未来的仇敌。

此人因看不惯龙傲天得到了两姐妹的芳心，又极受家族长辈青睐，分走了属于自己的一部分资源。

从而心态不稳，数次挑衅试图暗中杀害龙傲天，而后被龙傲天反杀。

按理来说敌人的敌人应该是朋友，但很可惜，比起拉拢兰皓，如今用手段拉拢眼前这两姐妹，性价比更高。

在她人弱小时施以援手，乃是雪中送炭。

而在他人强大之时相帮，乃是锦上添花。

锦上添花哪里有雪中送炭来的更为珍贵。

兰皓可不是李世祖，李世祖被忽悠两句就能花大价钱去杀龙傲天，这位兰皓能坐稳如今的兰氏少主之位，可见还是有点脑子的。

所以与其费劲力气去忽悠他，不如直接将人拉下马。

白澜需要让自己人登上兰氏少主之位，为自己接下来在天都城行事找一个可靠的保护伞。

“如若能摸清其底细再与之对战，知己知彼，将计就计，便不难取胜。”

白澜语气肯定，而后又笑着看向兰瑾瑜：“你在族中可有信得过的结丹期修士？”

“晚辈的姨母云水月，乃是族中的客卿长老，她在前不久刚刚突破结丹期。”兰瑾瑜对白澜拱手行礼。

云水月？

白澜敛眉思忖起来。

“系统，此女之名......颇有龙傲天后宫之姿，亦有白灵对手之风啊。”白澜暗中与系统交流起来。

系统深以为然：“我也这么觉得！但是很可惜，她只是个路人，和龙傲天白灵都没有关系，元婴期修士名单中也没有她的名字，她应当没有突破到元婴期。”

“那没事了。”

此前在雾云洲，白澜几乎是走到哪儿哪儿有龙傲天后宫，使得她有点草木皆后宫了。

既然不是龙傲天后宫，也和白灵没有关系，她就可以放心了。

“不错，那你可识得此物？”白澜说着，递过去了一枚玉盒。

兰瑾瑜疑惑接过，微微打开玉盒。

内里忽然瞬间飘出一缕精纯灵力，下一瞬兰瑾瑜神情便是一变，她迅速合上盖子，四下看了看，而后语气有些结巴的看着白澜：“这，这莫非是......”

一块指甲盖大小的石钟乳，乃是白澜此前连突破两层修为时使用的天材地宝。

她当时只用了不到十分之一的大小，如今还余下不少。

仅需一滴，便可使兰瑾瑜的修为瞬间突破到炼气期大圆满，服下筑基丹便可直接尝试去突破筑基。

“此物乃是极稀少的天材地宝，内里灵力过于强横，炼气期弟子万万不可直接服用，轻则经脉断裂，重则爆体而亡。”

这种生啃石钟乳的手段只有白澜能干，其他人还是老老实实找信得过的高阶修士辅助炼化为妙。

“这枚千年份的石钟乳，足够你们二人一同筑基了。”

“是！老祖！”

兰瑾瑜与兰瑾瑶对视一眼。

对比某个心里只有家族利益与家主之位的亲生父亲，眼前这个见面就送功法送天材地宝的少女在二人心中，已然成为了货真价实的老祖。

哪怕眼前这位老祖年龄不济......但，她一定就是老祖了。

三人交换了传音符后，二女便恭敬拱手告退了。

仅仅一天时间，天都城黑市的雪儿，兰氏一族的兰瑾瑜与兰瑾瑶。

皆已成为了白澜的潜在助力。

李寻仙不想节外生枝，她偏偏就要节外生枝，攀的还都是她这个小小结丹期散修攀不起的高枝。

但在这之前，白澜暂时不会暴露这两张底牌。

她要李寻仙彻底暴露出要杀她灭口的意图后，再展露底牌，一举杀之。

储物袋内的传音符忽然亮起，是秋天的传音。

“白道友！！！你可还活着！？”秋天声音急切。

白澜沉默一瞬：“我的传音符应当没灭吧。”

“没，没有......”秋天像是松了口气，半晌后，才徐徐开口：“前日有一个自称是你下属的鬼修寻到了我，一来便先与我打了一场，她所用的法器，乃是白道友此前虚空石内的青鬼幡！”

白澜扶额，却没想到公孙莲也是个喜欢争强好胜的性子，所以秋天这是以为自己被公孙莲杀人夺宝了？

此前听说在她入伙之前白澜手底下还有一只鬼修下属后，公孙莲面上不显，而今一得了自由，便去寻找秋天一较高下了。

“我猜你输了。”

秋天沉默一瞬，轻咳一声：“咳，此妖物太过邪异，明明是炼气期修为！却是变化多端极难捉摸，她所修炼的功法十分诡异......”

秋天绘声绘色的将公孙莲是如何击败他的过程讲述了一番，而后疑惑开口。

“我本都要向白道友告罪，修一封遗书了，谁知那女鬼却在关键之时停了手，并未杀我......”

那肯定是不能杀的，白澜暗暗点头。

都是同僚，偶尔比试比试一较高下倒也未尝不可，这在白澜看来还在合理范围内，斗法有助于战力增长。

“此鬼自称是你的下属，还说要与我合力探查一处秘境，她莫非是你新收的......呃，妖邪？”

“......她是不是叫公孙莲。”

“对！她是说自己叫公孙莲！”

那就对了。

公孙莲这么做的理由白澜大致能猜出一二来。

她交给公孙莲的任务大多都是高难度的，秘境之行仅凭她一人怕是有些困难。

公孙莲这是想寻个苦力，给自己找个帮手，一上来先将秋天打一顿，服其心，使自己在接下来的行动中占据主导位置。

“呦，不就是与你打了一架吗，输了就输了，何必去寻主人告状？”熟悉的声音从传音符另一头传来，公孙莲嘻嘻一笑：“主人~可莫要听此人胡说，我下手有分寸。”

“好了，此事暂且不提，没人受伤就好，我有一件事要问你们。”白澜神色一肃：“你二人近日可听闻过，魔道赫鬼老魔自青元宗赎回了他的儿子蓝宁一事？”

公孙莲嗤笑，语气颇为不屑：“自然，听闻这老鬼的儿子是个脑子有病的痴情种，一连送出了两条灵石矿脉，只救了一个灵根已毁的正道女子。”

“没错，正是此女，她名为白灵，我要你二人在夺取机缘的同时，密切关注此女。”

“一个灵根已毁的小废物有什么好关注的？”公孙莲不解。

你看你，这就是典型的炮灰思维了。

总有人低估主角的成长速度，在其还是底层时道出那句经典名言：不必管她~

主角打的就是这种脸。

“此女不简单，你二人不准去杀她，却也不能让她得到半点机缘，一定要死死监视其一举一动。”白澜语气严肃起来，沉声提醒。

“哦......知道了知道了，凶什么。”公孙莲啧啧两声。

“还有一条任务，是交给秋天的。”

秋天振奋开口：“在下义不容辞！”

“我要你设计靠近白灵，在魔道那种尔虞我诈盛行之地，给予她一缕温暖，你可以不是她的最爱，但一定要在她心中占据一席之地。”

秋天呆住：“啊？”

旁的不论，单凭秋天这一张脸，就有足够的理由让白灵爱上他。

“传音符别掐，我会找一个专业人士告诉你接下来应该怎么做。”

“啊？”秋天依旧疑惑。

下一瞬，白澜便将某位专业人士请了出来，开始侃侃而谈。

“首先，白灵喜欢的人，容貌必定要极其俊美，这点你合格，不必多讲。其次，温柔，霸道，活泼，稳重，病娇等等等等，诸如此类词语中，你先选出一个自己适合的人设，我再为你制定接下来的行动方案。”系统的声音十分专业。

“炮灰真君？是你？”秋天听出了系统的声音，神情愈发古怪：“但是...病娇......是什么意思？”

“哦？你喜欢这种性格的人设啊，好，那就选这个了！”

系统清了清嗓子，继续讲了起来。

“病娇特点之一，白灵对你好时，掐她腰，红着眼说爱她。”

“病娇特点之二，白灵对别人好时，掐她腰，红着眼说为什么？”

“病娇特点之三，双标，对旁人爱搭不理，对白灵温柔小意......”

“......”

秋天对此十分不理解，且大为震撼，但因为这是白澜的任务，此时此刻也只得硬着头皮学下去。

一旁围观全程的公孙莲若有所思，饶有兴致的围观了全程。

与两位远在雾云洲的下属进行了一番会谈后，白澜这才掐了传音符，抬头看了看天色。

将容貌再次化为了龙傲天，白澜大摇大摆的回到了万宝楼，迎面便撞上了今日暗中跟随她的筑基期修士。

“你是李长老带来的人吧。”黑衣人神情阴沉：“李长老要你潜心闭关修炼，自明日起，不准再出万宝楼一步。”

白澜视线触及黑衣人身后的雪儿与阿九，瞬间进入状态，低头，咬牙，不甘又无能为力的情绪瞬间涌了上来。

“......我知道了。”

“哼，少做些没用的小动作，区区炼气期修士，你不会是李长老的对手。”黑衣人见此，语气愈发傲慢。

今日他追踪失败，跟丢了眼前之人。

原以为她是比寻常炼气期修士更厉害的人物，却没曾想被自己短短几句吧便吓得不敢反驳了。

这副模样，在后方的雪儿与阿九眼中，便彻底坐实了李寻仙与白澜不和，且白澜已被李寻仙软禁的事实。

“傲天哥哥......”雪儿眼眶微红。

白澜还没委屈，她就先替白澜委屈上了。

第206章 三年之期已至

白澜一语不发转身就进了万宝楼，只暗暗与雪儿传了音：“雪儿，暂时不必管我，若我当真被李寻仙逼到将死之地，定会请你前来助我的。”

雪儿眨了眨眼，泪水亦是啪嗒啪嗒落了下来，她连连点头，与白澜传音：“傲天哥哥，你放心，李寻仙不是我族叔的对手！”

“嗯。”

白澜微微颔首，而后转身进了自己的修炼室。

“龙傲天的人脉真好用，宿主仅是出去了一天，便拉到了雪儿与兰家姐妹两方势力的帮助。”系统长松了口气：“李寻仙已然不足为惧！”

“啧，这种话现在说有些早了，战前喝庆功酒容易出事。”白澜睁眼，质疑的视线瞟向系统。

系统接收到视线，轻咳一声：“对哦，骄兵必败......天呐！李寻仙真的是太难对付了！宿主这回肯定要完了，呜呜呜。”

“......倒也不必提前替我哭。”

将系统丢进虚空石，白澜这回才算是能沉下心来修炼了。

一连半个月，白澜都在李寻仙为她准备的修炼室内潜心修炼，稳固修为。

而远在兰府内的兰瑾瑜和兰瑾瑶两姐妹，也在那一枚石钟乳与云水月的帮助下，成功突破到了筑基期。

兰瑾瑶的修为本就是炼气期大圆满，临门一脚便可突破筑基，族中早已将筑基所需的筑基丹发给了她。

而兰瑾瑜的筑基丹则是云水月亲自提供的，显然是看出了兰瑾瑜未来的潜力，生出了拉拢之心。

白澜并未让兰瑾瑜将她的身份告知云水月，哪怕云水月真的相信她是兰家老祖。

且不说云水月姓云，她只是兰家的客卿长老，兰家老祖算不得是她的老祖。

更保不准对方不会生出趁着某老祖刚‘重生’，还未崛起之时，杀了某个修为还只有炼气期的老祖，大赚一笔捡个漏的想法。

白澜最喜欢干那种在天命之子后宫未崛起之前灭其性命之事，岂能不对旁人有防备。

因而兰瑾瑜只说自己的功法是从一处无名秘境中所得，包括那一小块石钟乳，也是历练所得，一句不提什么老祖，什么白澜。

而被结丹期修士炼化后的石钟乳凝液足足有两滴。

仅是其中一滴中所散发出的精纯灵力，便足以让两个炼气期后期的修士一同突破筑基。

而余下的一枚，对云水月自己也有好处，所以她在助人为乐的同时，还能替自己巩固一番刚刚突破结丹期的修为。

若让云水月知道白澜身上还有四五块比指甲盖还要大的石钟乳，炼化后能有小半瓶......白澜就是真的危了。

所以在老祖突破结丹之前，兰瑾瑜与兰瑾瑶都被白澜下了死命令，无她允许，不准暴露她的身份。

“此番多谢姨母相助了，偌大一个兰家，我思来想去，也只有姨母一人值得我信任。”兰瑾瑜满脸写着感激。

“此番你得此机缘，得以突破筑基，乃是天大的好机缘。”云水月一笑：“你的玄阴绝脉已从累赘化为了助力，今后便可安心修炼，无需顾虑其他了。”

“三年前，我与父亲约定，若是能在三年内突破筑基期，便不再提及将我许配给王天霸一事，而今......终于完成约定了。”

“姐姐说的对！今后那个叫王天霸的若是再敢来搅扰姐姐，便叫他尝尝瑜瑶流星乱拳打的威力！”兰瑾瑶亦是愤愤握了握拳头。

兰瑾瑜解了玄阴绝脉的绝症，修为成功突破至筑基期。

突破修为后的兰瑾瑜一刻也未停歇，就带着兰瑾瑶去面见了兰家家主。

“瑾瑜，你......你的修为！？”兰家家主淡漠的神情忽然出现了一丝裂缝，他几步上前，神识一扫，惊声开口：“你突破筑基了！？”

应了白澜的要求，兰瑾瑜在一个月内突破到了筑基期。

强行突破确实有些拔苗助长了，因而此刻兰瑾瑜的修为有些不稳。

境界不稳，潜心修炼几个月便可稳固。

筑基期的修为却是货真价实的，带给兰家家主的震撼也是巨大的。

“是，父亲。”兰瑾瑜抬头：“我寻到了解开玄阴绝脉之法，也在约定期限内突破到了筑基期。”

“......”兰家家主沉默许久，这才抚掌大笑：“好！好！好啊！”

“我与王天霸的婚事......”

“婚事？什么婚事！瑾瑜莫要胡言。”兰家家主一笑：“此前不过是些玩笑话罢了，连婚约都未定下，谈何婚事？”

“......”兰瑾瑜勉强扯出一抹笑容：“如此便好。”

“瑾瑜，你且告诉为父，你是从何处得到的机缘，这玄阴绝脉之体，千百年来，也只有当初的兰家老祖兰无忧有破解之法，你又是如何？”

兰瑾瑜微微摇头：“女儿不知，只是误打误撞被传送进了一处秘境，似乎是一处兰家祖先坐化之地，在那里女儿得到了一门功法与突破筑基期的机缘。”

答的含糊不清，兰家家主沉吟片刻，也看出了兰瑾瑜对他态度中的敷衍。

“罢了，你既不愿说，为父就不问了。”兰家家主无奈叹口气：“从前是为父对你太过漠视，可身为家主，许多事上有太多无奈，瑾瑜，你要体谅为父啊。”

“自然。”兰瑾瑜只是点点头。

“你既解了玄阴绝脉，资质又是单灵根，今后兰家会将资源倾斜与你，助你全力修炼，你可放心。”

兰瑾瑜神色一闪，点了点头。

老祖......您放心，瑾瑜定会在半年内，成功夺得兰氏少主之位。

紧随其后的则是王天霸上门逼婚，说是实在不行愿意退让一步，他可以直接娶兰瑾瑜为妻。

兰家家主断然拒绝了。

曾经他将兰瑾瑜送出去与王家联姻，是因为兰瑾瑜没有价值，是个连筑基期都触及不到的废柴。

但如今兰瑾瑜解了玄阴绝脉，日后可以正常修炼了......

谁家正常家主会把一个单灵根的天才拿去当联姻资源啊？

凭借兰瑾瑜的资质，她未来的成就至少也会是结丹期，元婴期更是大有可能。

至此，兰家家主才算是第一次正视了自己这个女儿，甚至不惜为了兰瑾瑜与王家结仇。

第207章 聚顶丹

此事闹了个沸沸扬扬，全城尽知，连刚刚赶回万宝楼半日时间都不到的李寻仙也听到了消息。

“这倒是有趣，沉寂了十几年的兰家大小姐，何时何地得到了这么一份天大的机缘，竟在一夜之间解开了玄阴绝脉。”李寻仙皱眉思忖。

白澜亦是满脸好奇：“是啊，莫非是什么上古修士留下来的秘境？”

机缘是从哪里得到的，这不重要。

玄阴绝脉是怎么解开的？这也不重要。

重要的是刚刚突破到筑基期的两姐妹一同得到了兰家家主的重视，逐渐在族中占据了一席之地。

且兰瑾瑜与兰瑾瑶，如今是她的人。

老祖有难，此二人必定会义不容辞的前来助她。

这些都是白澜为李寻仙准备的大惊喜。

“不说这些了，先谈谈你，这些天在万宝楼住的可还好？”李寻仙微微一笑，将话题引到了白澜身上：“听说在我离开万宝楼的当日，你便出去了一趟，是去做什么了？”

“哼！李前辈莫非是信不过我，我来此地是为了帮你的忙，你却派人跟踪于我，派人监视于我，甚至一步都不让我出万宝楼！到底居心何在！？”白澜拍桌站起，神情愤怒，语气亦是不悦。

李寻仙沉默一瞬，并未生气，眼中缓缓生出几分笑意。

若白澜此刻是一派游刃有余姿态，李寻仙反而防备一二了。

再看她如今这副极气急败坏的模样，多半是没寻到什么好的出路，否则又怎会如此气恼？

“诶~莫恼莫恼~”

李寻仙安抚一句，而后一叹：“这天都城势力错综复杂，想想那王家，兰家等等家族势力，还有各大商行，潜藏在暗处的黑市，无论是其中哪一方势力单拎出来，都不是你能招惹的，本座实是怕你惹了不该惹的人啊。”

担心白澜惹不起，何尝不是因为自己也不愿意招惹，那巧了，兰家她有关系，黑市她也有关系。

若是白澜想，以千年石钟乳为引，将其赠与你，而后放出消息去，给你李寻仙拉出几方势力的仇敌也不是难事。

明明是担心她节外生枝，而今倒是一副冠冕堂皇，一切都是为了她好的模样。

涵虚子说这话倒还有几分可信度，李寻仙说着话，可信度是负数。

“哼......”白澜神情依旧不悦。

“好了好了，莫要再生气了，三重试炼将至，我也是怕你沉迷玩乐，不好好修炼，这才派人将你拘在修炼室内，我这也是为了你好啊？”李寻仙一笑。

“......”白澜面上怒气减了减：“我在前辈眼中，就只是那种只顾玩乐不顾修炼的纨绔子弟吗？”

“诶——哪里！你是个勤奋的好孩子，这点我当然知晓。”

李寻仙言罢，忽然翻手从储物袋内取出了一枚拨浪鼓，递给白澜。

白澜眼角抽了抽：“......嗯？”

“哈哈哈。”李寻仙一笑：“此物看似是孩童玩具，实则暗藏玄机，轻轻摇晃使其发出声响，传出的声音，有一定惑人心神，致人短时间内进入幻境的功效，乃是我年轻时常用之物。”

白澜神情一亮。

一言不合就送礼，够义气！

所以李寻仙年轻时就是个惯会坑人的，只是不知这拨浪鼓与合欢宗惑心铃搭配使用，会是个什么效果？

“多谢前辈赐宝！这拨浪鼓......晚辈就收下了。”白澜接过拨浪鼓，笑着点了点头。

此物虽然不是法宝，但也是一件上品灵器了。

也不知李寻仙有没有在里面做什么小动作，追踪禁制？还是什么在一瞬间束缚她的暗器......

但是无妨，同类型的宝物她还有惑心铃，这枚拨浪鼓还是暂时放在虚空石吃灰吧。

两个人看似相处的其乐融融，实则心里都各自揣了八百个心眼子。

“你我接下来要通力合作，一点小小的礼物，还算不得什么。”李寻仙温柔一笑：“如今可还在生我的气？”

白澜神色一闪，笑着传音开口：“若是前辈将要我去探的情报是什么告知于我，晚辈不仅不再生气，还会彻底放下戒心，全心全力为前辈拼命。”

“你啊你，明里暗里都在向我打探这些事，在修真界，知道的越多死的越快，知道的太多对你可没有好处。”李寻仙无奈。

白澜依旧点头：“便是死，晚辈也想当个明白鬼。”

得到的情报与实力不匹配，才会出现知道的越多，死的越快的说法。

但白澜可以读档啊。

探听情报不仅不需要情报费，遇到危机时也可规避风险。

因而对白澜来说，是知道的越多，得到的越多。

“前辈但讲无妨，若晚辈因此殒命，死后定不会来寻你索命。”

李寻仙摇头一笑，继而神情一肃：“罢了，天机阁试炼即将开始，将此事告知与你，倒也无妨......”

“晚辈知晓此事乃是机密之事，定是过耳就忘，绝对不会告知外人。”白澜诚恳点头。

“好。”李寻仙微微颔首，抬手设下了一道隔音禁制。

“你可曾听说过，八品丹药，聚顶丹？”

自结丹期突破至元婴期时需要经历三花聚顶，五气朝元的过程，从中若无八阶丹药聚顶丹相助，是聚不成元婴的。

“莫非是结丹期突破至元婴期所需的丹药，聚顶丹？”白澜眼睛一亮。

没想到，李寻仙如今的修为不过结丹初期，离结丹后期还相差甚远，此时便已经开始搜集前路所需之聚顶丹的下落了。

“此丹药的丹方极其罕见，突破到元婴期的炼丹师我连听都没听说过，反而是丹药的下落倒是有所耳闻，种种不得已之下，便想试一试，看能不能从天机阁中探听到一些情报。”

第208章 一切都听前辈安排

八阶聚顶丹对现在的白澜来说还太过遥远。

所以李寻仙要除掉她的真正原因，是担心泄密吧。

天机阁势力庞大，绝非散修所能抗衡，想从天机阁内探到情报，无异于虎口夺食。

一旦泄密，天机阁必会追根溯源去查罪魁祸首，届时大概率会查到白澜头上。

这不是发下心魔誓言就能可万无一失的事，搜魂术就是个最好的例子。

届时若真的查到了白澜头上，搜魂术一搜，李寻仙谋划之事必定暴露，从而遭到天机阁高阶修士一齐围杀。

所以最万无一失的做法，便是先借白澜之手得到情报，而后再将白澜除掉。

脏的是白澜的手，死的也是白澜这个人，和她李寻仙没有一丝一毫关系。

如此一来，天机阁的线索就彻底断了。

你们这些喜欢玩易容的修士做事都不怎么正道，白澜暗叹口气。

“话说回来，元婴期的炼丹师我倒是有所耳闻......不知前辈可曾听说过玄煞子的名号？”白澜忽然一笑，提起了她的炼丹疑难点答师。

“玄煞子？莫非是数百年前以毒道闻名于修真界的公孙煞？”李寻仙微微颔首：“我自是听说过此魔名号，他既然会炼毒，想来也是会炼丹的。”

“依我看，若是在天机阁还寻不到那聚顶丹的踪迹，前辈不妨想法子去掘了那玄煞子坐化后的遗迹，兴许能寻到些许蛛丝马迹。”

李寻仙挑眉，笑着点了点头：“有道理。”

白澜说着，忽然眼前一亮：“对了，晚辈忽然想起一事，这玄煞子的葬身之地似乎正是青元宗与合欢宗一同掌管的九阴秘境，晚辈曾在那秘境中历练之时见到过一个合欢宗弟子，她恰好在秘境中得到过一本丹经传承，没准儿......”

“哦？”李寻仙神色一闪，面上仍是淡淡，只等白澜继续道出下文。

“此女名唤第五尹，后因合欢宗堕入魔道一事离开了合欢宗，前辈若是有意，晚辈不妨......向她询问一番，打探打探？”

李寻仙思忖一刻，忽而似笑非笑的看向白澜：“你莫非是与此女有仇？”

若是无仇，又怎会将其身怀机缘一事告知于她这个高阶修士，使其被卷入杀人夺宝的危机之中。

“唉，当真是什么也瞒不过前辈。”白澜摇头一叹：“实不相瞒，晚辈曾对她手中那册丹经觊觎已久，只可惜......实力不济。”

“你实力不济，便想借我之手杀之？哈哈哈，你这算盘打的倒是啪啪响。”李寻仙摇头一笑：“即便我真的杀了她，那丹经也落不到你手里，还是说......你打的是杀了我而后夺宝的主意不成？”

李寻仙似是在说玩笑话，又似是在试探白澜。

可问题是你就算真的杀了那第五尹，丹经也落不到你手里，因为玄煞丹经在白澜手里，那里面根本就没有什么聚顶丹丹方，聚气丹倒是有。

“前辈莫要吓我，我胆子小！”白澜连连摆手：“前辈想要的是结婴所需的聚顶丹，而晚辈想要的是结丹所需的聚气丹，可各取所需，二者之间并不冲突嘛。”

“听上去倒是个一举两得的好事，若真如你所说，那丹经在那合欢宗女修身上，她如今......是何修为？”

心动了吧？都开始问修为了，怕不是在思量好不好杀。

让李寻仙为了那莫须有的丹经去对第五尹下手，届时白澜再趁机出面，救下第五尹，这救命之恩不就结下了。

龙傲天后宫则可顺势减一。

“此人如今不过是筑基一层的修为，于前辈而言挥手可灭，不足为惧！”

李寻仙微微点头：“可以一试，但此事不急，且等你从天机阁内安全出来了再做打算。”

李寻仙是真的不想节外生枝，多生事端。

从天机阁内探得所需情报才是她的首要目标。

但按部就班的照着她的吩咐做事，白澜也会按部就班的被李寻仙杀死。

所以她就是要节外生枝，打乱李寻仙的计划。

“一切都听前辈安排。”

“好。”

李寻仙笑眯眯看着眼前少女，二人相视一笑，皆是一片和乐。

远处的雪儿与阿九见状相互对视一眼。

“看到了吗？龙傲天明显是在骗你！他和李长老关系好着呢！”阿九急声开口。

雪儿摇头，语气坚定：“傲天哥哥不过是在和她虚与委蛇罢了，我瞧得出来。”

“这么远你是怎么看出来的啊！”阿九震惊。

“可是这么远，你又是怎么看出他们关系好的？”雪儿偏头看向阿九。

阿九无语凝噎，她能说自己是在下意识给龙傲天抹黑吗？

“何况我有直觉，傲天哥哥不会在这种事上骗我的。”雪儿深吸一口气，握着手中的传音符：“我要做好准备，一旦傲天哥哥发传音符向我求救，我就立刻出发。”

“你......”阿九闭了闭眼，不再说话。

这厢白澜刚一回到了修炼室，便设下禁制，取出了第五尹曾递给她的传音符，联络起了此行计划中的第三位龙傲天后宫。

第五尹，龙傲天后宫中未来实力最强的一位，百年结丹，三百年元婴，千年修至化神，是最有望飞升的一位龙傲天后宫，此女绝不可爱上龙傲天，否则后患无穷。

早在数月前第五尹便觉察到合欢宗内的异样，在成功筑基后便借完成宗门任务为由，外出云游，以历练之名离开了合欢宗。

按照原本的走向，她会在筑基中期时加入天机阁，在此之前一直都是以散修之身游历四方。

也不知第五尹在历练途中有没有提前与龙傲天见过面，一个是逃离合欢宗的龙傲天后宫，一个是逃离青元宗的龙傲天本人。

这二人太有可能遇到一起了。

假设第五尹外出重伤遇险，恰好被龙傲天所救，二人阴差阳错之下.....嘶！

看来要加快拐人速度了。

第209章 潜龙渊

“第五师姐，可还记得我？”

“你是......青元宗的师妹？”第五尹言罢又是苦笑一声：“不，不对，如今再叫师妹，怕是不合适了，我已不再是合欢宗弟子，眼下不过是个区区散修。”

“我明白，师姐乃是正派修士，岂会与云阳老魔等人同流合污？师姐离开合欢宗，乃是大义之举。”

“说笑了，不过是寻了个合欢宗视线之外的地方苟且偷生罢了。”

寒暄几句后，白澜这才切入正题。

“此前我与师姐有过一面之缘，那时你我一见如故，相谈许久......当时师姐似乎提到了天机阁，话语中隐隐有入阁之意？”

第五尹沉默一瞬。

虽然她很想入天机阁，但是......

不入魔，反而去天机阁当杀手，是什么很正道的行径吗？

当时她见白澜身上也有隐灵纱，还以为白澜是天机阁的人，这才会上前询问。

谁曾想她身上的袍子来路也不怎么正当，那番无中生友的鬼话第五尹完全没信。

“师妹莫非是寻到了入阁的线索？”第五尹语带疑惑。

“是，我这里有一个好消息和一个坏消息。”

白澜将天机阁的三重试炼规则大致讲了一番，隐瞒了李寻仙的存在，第五尹听罢沉默良久，微叹口气。

前往三重试炼的筑基期修士中，半数以上都是筑基后期，她这个刚刚突破到筑基期的筑基一层修士去了要怎么打？怕是跑都难逃一死。

反而是炼气期大圆满修士在一群炼气期修士中更易占据优势，。

“看来我这是突破早了？早知如此，便再压几个月修为......”第五尹语带惋惜。

她如今的修为只有筑基期一层，修炼到筑基后期怕是还要再等几十年。

“师姐不必苦恼，即便此番入不了天机阁，也可前来此地参与第一重魔阴岛试炼，提前熟悉一番规则，赶在第二场人与人斗的角逐赛前退出，亦可保性命无忧。”白澜言语间一副姐妹好的模样，为第五尹操碎了心。

第五尹闻言微微点头：“师妹言之有理......”

“师姐做好了准备，便尽快赶来苍梧洲天都城，届时你我传音符联络。”

速来。

她坑已经挖好了，如今就等着第五尹掉进去，她再将人捞上来，白赚个人情。

“师妹这般帮我，莫非是想从我身上得到些什么东西？”第五尹一笑：“师姐如今是个彻彻底底的散修，实在想不出身上有什么东西是值得师妹惦记的。”

切断你和龙傲天之间的因果就是白澜最惦记之事了。

“师姐，师妹我对合欢宗的一些功法神通颇为感兴趣，师姐若是愿意，不知可否......”

顺带要点合欢宗功法神通充充书库也不错。

第五尹轻笑，心中略略松了口气，有所求就好：“师妹，你是青元宗弟子，为何忽然对合欢宗的神通感兴趣呢？”

“只是好奇罢了，学会了合欢宗神通后，日后再遇那等蛊惑人心的术法，也可勘破一二。”

“也是，虽说宗门有规定不允许将门内功法传于外人的规定，但如今是合欢宗先叛离正道，他不仁，也休怪我不义，将宗门神通传于外人。”第五尹暗暗点了点头：“师妹所求，并非难事，只是学会以后，莫要将我供出去就是了。”

“自然，那白澜便在天都城静候师姐佳音了。”

“又钓来一个龙傲天后宫。”系统看着白澜收起传音符，摇头感慨：“乱，乱，都乱点好啊。”

“把水搅浑了才能浑水摸鱼。”

又在万宝楼多住了两日，白澜这才被李寻仙带离了天都城，前往天机阁的试炼之地。

天机阁的情报消息都是李寻仙一手打探的，而今送白澜前往试炼之地，亦是李寻仙亲自相送，若非自己时不时便能从对方身上觉察到杀意，李寻仙的所作所为，倒真像是个关怀晚辈的长辈了。

结丹期修士遁速极快，仅是半日时间，二人便到了目的地，一眼望去，眼前这一片山脉倒是一片绿意盎然。

“前方便是潜龙渊，而天机阁便在潜龙渊渊底。”李寻仙指了指远处连绵起伏的山脉，沉声开口。

白澜探出神识一扫，依旧只看到了一片山脉，一片过于宁静的山脉。

“莫非是障眼法？”白澜神色微凝。

“自然，筑基期的神识是看不出天机阁设下的幻阵的，若是被你这个炼气期的小鬼识破了，天机阁之名岂不成了笑柄？好了，你只需一直向前走，进入阵中，遇到天机阁之人，言明来意，自会有人带你入阁。”李寻仙笑着看向白澜。

白澜微微颔首，向前走了了两步，又忽然回头：“前辈，若是前来试炼的弟子中有人恰好就在天机阁的追杀名单上，此刻进去岂不是自投罗网？”

也不知道白灵入魔道后有没有再下一单派人去杀她。

李寻仙哂笑：“除非追杀你的杀手一路追你追到了天机阁老巢，否则你不必担心这些，只有接下了悬赏的杀手杀了你，才算是完成任务，旁的杀手动手杀你只能算作私人恩怨，拿不到悬赏灵石。”

“前辈对天机阁的悬赏机制可真了解。”

李寻仙笑眯眯点头：“被追习惯了。”

“......看来前辈以前没少干好事。”

“彼此彼此。”李寻仙说着，退开数米远，渐渐隐去了自身身形，藏在暗中等待结果。

越靠近前方那片山脉，周围出现的修士便愈发多了起来，皆是蒙面隐匿了修为之人，看来这些人的目的皆是进入面前这片密林，都是来参加试炼的。

白澜原地存了个档，这才缓缓披上隐灵袍，迈步踏入密林之中，探出神识警戒四周。

此时此刻，远在天都城传送阵外的系统正百无聊赖的捏着白澜给她的追踪符箓，开了隐身模式，坐在原地等第五尹。

一直等到那道熟悉的窈窕身影出现后，系统这才眼睛一亮，跟了上去。

“嗨！第五后…道友，我是白澜派来接你的人。”

一道悄无声息的声音忽然从耳边响起，第五尹神情一肃，四下看了看，仍然寻不到声音主人的踪迹。

第210章 没有职业操守

“你是何人！？”第五尹眼神一冷，神识又在身后扫了又扫，还是觉察不到系统的气息。

“在下炮灰山人，乃是白澜的亲信，此番是来引你前往天机阁试炼之地的......”系统说着轻咳一声：“别四处瞧了，我在你前头。”

“敢问......炮灰阁下，为何白师妹不亲自前来接应我？”第五尹看向前方，皱起眉。

“她临时有要事脱不开身。”

第五尹神情依旧警惕：“阁下为何......”

“为何不肯显出真身来？就知道你要问这个，别问，问就是我仇人太多，怕被追杀。”

别问，问就是一个没有修为的机器人在修仙者的世界太过脆皮，系统认为自己在没有白澜的修士堆里还是开隐身模式比较安全。

第五尹沉默：“......”

“若是不信，你可以用传音符向她确认一番。”

第五尹刚一取出传音符，便见手中传音符微微闪了闪，内里传出了白澜的声音：“那个自称炮灰的......人，是我的人，第五师姐安心随他前往试炼之地即可，我在潜龙渊内等你。”

“好吧。”第五尹犹豫片刻，还是点了点头。

一人一统这才达成一致出了城。

得到了白澜传音后的第五尹虽然略微放了些心，却仍旧心怀警惕。

现在的情形，总是给第五尹一种......白澜被邪修绑架，而邪修又威胁白澜让她用传音符多诓骗几个同道来的错觉。

且走一步看一步，她也不是寻常筑基修士，身上也是有保命手段的，否则也不会有胆子孤身一人来到苍梧洲寻人。

第五尹一手背后，手心中攥着一把符箓，打得是遇事不对直接砸符箓的念头。

她探查不到那神秘人的修为，对方的修为大概率比她高，如若对方怀了什么异心，想要杀人夺宝......

系统说是走在前面，实则一直躲在第五尹身后。

他自然也看到了第五尹手中的那把符箓，CPU此刻正在高速运转。

现在彼此双方都很紧张。

一直到了城外一处僻静之地，系统这才忽然出声。

“呐，你先向此符箓内输入灵力，而后这枚追踪符箓会告知你白澜的方位。”

第五尹见到一张忽然出现的符箓，先是警惕的后退了半步，而后用神识扫了几圈，最后才谨慎地将符箓摄入手中。

“紧张什么，我是白澜的人，又岂会对你做什么？对你的白师妹还不放心吗。”系统轻笑一声，试图缓和气氛。

但这句话听在第五尹耳中，却总觉着是另有深意。

“白师妹的人，我自然放心。”第五尹微微一笑，手中攥着的一把符箓却仍旧捏的死紧。

另一边。

缓缓步入林中的白澜在山脉内走了许久，举目望去，茫茫林海间竟连一道人影都瞧不见。

方才一同步入林中的其余修士的踪迹也消失的一干二净，隐隐生出了几分诡异之感。

明明走了许久，却又像是在原地徘徊。

显然是入幻境了，如此高级的幻境，她竟然都没有觉察到是何时进入的。

白澜缓缓停下脚步，沉下心神，试图勘破四周幻境，却是无甚用处。

“阁下可是此番来参加天机大比之人？”耳边忽然响起一道青年的声音。

白澜微微点头：“正是。”

周围久无声息，直到白澜再次尝试一脚迈出，却是一脚踩空，坠入了潜龙深渊。

眼前山林天空与群鸟皆是扭曲起来，逐渐化为虚无。

她整个人都在疾速下坠，周遭隐隐可以看见有不少青灰色冒着黑雾的阴鬼，正在朝她扑来。

李寻仙给她押的题还真押对了，天机阁里阴鬼这玩意还真不少。

白澜神情一顿，瞬间读了档。

跳崖她体验过许多次，跳深渊还是第一回。

读档再试一次。

时间回溯到幻境消散前的一瞬。

这一回白澜神识紧紧盯着四周变化，果然在幻境消散的一瞬间在四周看到了几处模糊的阵法旗方位。

神识在一瞬间扫过，这阵旗之上散发出的气息.....六阶妖兽。

这阵法至少得七阶吧，怪不得自己破不了，七阶幻阵换李寻仙来也难破。

下一瞬，白澜便被传送到了一处开阔之地，眼前豁然开朗，说话之声亦隐隐传入耳中。

有人惊奇：“此次大比的考官竟是广微真人。”

有人不屑：“结丹真人嘛，我见得多了，有什么稀奇的？”

“据说他自入天机阁，便无一败绩，凡是他想杀之人，皆未能逃脱他的追杀。”

白澜挑眉，视线看向高空之中负手而立的玄衣青年。

这么好的战绩，不去杀天命之子可惜了。

下意识在天命之子后宫列表一搜，白澜果然在白灵一列看到了一条熟悉的名字。

广微真人，名文微，一个杀人无数冷血无情一心修炼的天机阁修士。

此人曾在一次追杀白灵的路途中偶遇元婴仇敌，被其重伤后逃至落霞山，反被白灵所救。

自此，被任务目标救下的广微先是为了报答救命之恩给了白灵十万灵石，而后打算完成任务杀了白灵。

可看着白灵那双眼睛，广微怎么也下不去手。

他，在不知不觉间，爱上了她。

心中不忍的广微只得将完成任务时间延长再延长。

最后广微还是没杀白灵。

他把下悬赏杀白灵的家族势力给屠了，硬核取消了任务。

白澜闭了闭眼，你还是别去杀白灵了。

也不知是哪个好家族下的悬赏，请了广微这么个没有职业操守的杀手去杀人。

应该让广微去追杀龙傲天才对。

龙傲天是个杀不死的蜥蜴，广微如果完不成任务，就会一直被龙傲天牵制住。

白澜就不信女主后宫会对龙傲天生出爱意来。

“诸位中若有服用过易容丹或是使用过易容术变幻过容貌之人，天机阁并不禁止此类手段，但最后入阁之时，这枚反真镜会验明正身，照应出诸位原本的面貌。”

广微真人上前一步，语气淡淡：“若有人不愿以真面目入阁，现在便请离开吧。”

第211章 你什么时候认识的龙傲天？

听到易容二字，周围不少修士皆是神色一闪。

“反真镜可照明世间一切虚妄，无论是易容丹还是易容术，其本质都不过是精妙的幻术罢了，若是有人妄图瞒天过海......呵呵。”广微真人冷笑，淡淡的语气更添几分压迫感，未遇到白灵之前的广微真人此刻就像是个无情的杀手。

人群中有两三个人神色犹豫一瞬，最终还是飞身离开了潜龙渊。

白澜依旧站在原地，并未离开，她当然不介意用自己原本的面目入天机阁。

但在角逐出最后十人之前，她还是要用龙傲天的脸行事，给龙傲天留点除魔卫道的好名声。

还有那面仿真镜，此镜居然能识破易容的幻术，却不知对幻阵幻境之类的东西有没有效果。

此物难不成是广微的法宝？那倒是有些难办了。

怪不得李寻仙不愿自己潜入天机阁，反而要绕这么大一圈。

会在反真镜下暴露自己原本的面目，没准儿某个善用易容术的女人在天机阁有不少案底与追杀悬赏呢。

她忽然很想用这面镜子去照一照李寻仙，看清这个女人的真面目。

白澜总觉着李寻仙现在那张温柔的脸也是幻化而来的，和她本人的奸商气质极为不符。

在一众人一同前往第一重试炼关卡前一刻，循着追踪符箓一路赶来的第五尹这才姗姗来迟。

跟在第五尹身后数米远的系统见到了白澜后，这才长松一口气。

“宿主！！！人我带到了！”

言罢，系统便以迅雷不及掩耳之势飞到了白澜身后，躲了起来：“这个女人太可怕了，一路上她手里的符箓就没收起来过！像是个随时要炸的炸药桶！”

“你不必慌，我猜她比你还要慌。”白澜微微摇头。

越是谨慎多疑的修士，就越是会被系统的伪装骗到。

修真界这么危险的地方？怎么可能会有凡人在修仙者聚集之地如此信步闲庭？肯定有问题，绝对有问题！

“还是祁小如好骗呜呜，为什么龙傲天后宫也有不同种类的啊？这个女人身上杀气太重，我都不敢自称本座了！！！”

“......好的炮灰真君，真是辛苦你了。”

“一切都是为了早日完成任务！何况......我一直很期待宿主飞升的那一日！”

“你为什么总喜欢半场......”

“对不起！呜宿主，修仙真的好难啊，宿主资质这么差，这辈子都难飞升了吧，呜呜呜。”

“......”

筑基期一层的第五尹甫一出现，便引来了周围不少人的围观与议论。

人群中半数以上都是筑基期修士，但筑基期修士中，修为只有筑基一层的只有她一人，此女如非有过人之处，便是不知天高地厚来送死的。

只有第五尹心里清楚，她不是来参赛的，是来摸题的，为下一次的天机大比做准备。

“人既已到齐，便随本座前往第一重试炼之地，魔阴岛。”

广微真人言罢，便率先飞身而起，在前方为众人引路。

跟在人群后的第五尹视线在众人身上扫了一圈，忽然在看到假冒龙傲天的白澜时眼前一亮，她几步前，拍了拍白澜的肩膀。

“臭小子，你居然也在这里？”

臭小子？什么臭小子，等等，莫非是在叫龙傲天......

白澜思及此，笑容忽然一僵，心中更是巨震。

啊？你们认识啊？

一旁的系统亦是惊掉了下巴：“什么！！！第五尹已经认识龙傲天了？什么时候！？”

“莫非是在二人一同逃难的时候？只是不知二人发展到哪一步了。”白澜心头一沉，看来计划有变。

但心中的震惊只持续了一瞬，下一秒白澜便在原地存了个档。

面上瞬间挂上了一抹无懈可击的歪嘴邪笑，白澜上前一步：“第五......道友，幸会。”

第五尹面上疑惑之色一闪，语气依旧不悦：“道友？你从前不都是唤我尹姐姐的吗......今日倒是懂起了礼貌，可惜，你一个小小的炼气期修士，在我面前可称不起道友二字！”

好你个龙傲天，玩的还是姐弟恋是吧。

不过看第五尹这副样子，她与龙傲天，似乎并不是一见钟情的关系，而更像是欢喜冤家？第五尹虽然语带恶意，但她看向龙傲天时眼底还是有几分笑意的。

龙傲天与其后宫的羁绊比她想的还要深，但是问题不大，既是欢喜冤家，便将二人之间的冤再叠加几层，也未尝不可。

白澜瞬间读档，面对上前来的第五尹，再一次熟练的歪嘴邪笑，气泡音升起：“尹姐姐，好巧，居然在这里碰见你了。”

第五尹挑眉冷笑一声：“确实是巧，此前我好心救你，你却趁着我身中迷药之际趁人之危，对我行不义之事，事后又跑得无影无踪！好个大胆的小子，你难不成以为我真不敢杀你？”

虽然是斥责的语气，可第五尹身上明显没有对龙傲天的杀意。

修士本就不在意这种事，这种事于凡人而言事关重大，但对修士而言，这种露水情缘只要不影响修为，没有被当成炉鼎吸走修为，都无关紧要。

所以第五尹对龙傲天也只是口头斥责，并未动真的动怒，她原本对龙傲天颇有好感才会出手相助，但这份好感在龙傲天趁人之危后淡了不少。

也不知二人日后是如何发展成道侣关系的。

但是无妨，第五尹对此不在意，不动怒，白澜却有的是办法顶着龙傲天的脸让她狠狠动怒，让她彻底对龙傲天失去信任与爱意。

“......咳咳，这都是误会。”白澜轻咳一声：“此时不是说这些话的时候，尹姐姐，待到你我先过了天机大比的第一重试炼后，小子再向您赔罪如何？”

“罢了，日后再寻你算账！”

第五尹视线看向前方悄然升起的传送阵，这才收回手，冷哼了一声，缓步踏入阵法，手中已然取出了一枚叶状法宝，做好了应战准备。

传送阵的另一端便是魔阴岛了，岛上阴鬼遍地，上至结丹下至炼气期的阴鬼皆有。

于筑基期修士而言，遇到了结丹期的阴鬼，尚还有御剑逃跑的余地，而炼气期弟子遇见结丹期的阴鬼，便是真的只有死路一条了。

第212章 你以为我龙傲天是什么好人吗？

天机阁只提供场地，挑选最后选拔出的实力强大之人，并不负责救人。

但即便如此，还是有不少修士如下饺子般跳入阵法，不顾性命地参与试炼。

因为天机阁内掌握情报太多，阁内杀手积累够一定数量的贡献点后，有望得到一枚聚气丹，不少筑基期修士都是为此而来。

甚至还有传言说天机阁内有聚顶丹的丹方，李寻仙便是典型的例子，她相信传言大概率是真的，才会为了聚顶丹的线索费尽心机派她潜入天机阁。

对于大部分散修而言，结丹所需的聚气丹是可比筑基丹还要难求数百倍的东西，聚顶丹的下落更是听都没听说过。

或许这也是第五尹离开合欢宗后一心想要加入天机阁的原因？

修士终其一生修炼都是为了提升境界，修成大道，飞升成仙，寿与天齐。

不少筑基期大圆满修士已是寿元将尽，得不到聚气丹，才会来此拼命......

所以聚气丹的影响力居然这么大吗！？

能引得如此多的筑基期散修对此趋之若鹜。

想到玄煞丹经内的聚气丹丹方，白澜忽然感觉炼丹师熬到最后还是很有前途的。

虽然所需天材地宝与灵草有些难寻，但只要能炼成一炉，仅凭聚气丹的吸引力，就足够让数个筑基期修士和各大势力家族掏空家底去买她这一颗丹药了！

危险程度虽高，但收益巨大。

还有兰氏一族，待到兰瑾瑜日后真的坐上了少主之位，聚气丹可是个收拢人心拉拢亲信的好东西啊。

系统看着第五尹离开的背影，缓缓凑了过来：“宿主不会在想什么灭啊杀啊的事情吧......虽然我现在也有点想除了第五尹，她已经和龙傲天见过面了......”

“见过面了又如何，而今龙傲天的身份在我手里，事情的走向依然可控。”

白澜语气沉沉：“如若第五尹当真爱龙傲天爱的无法自拔，那很可惜，就只能借李寻仙之手，送她入轮回了。”

她怎么可能给自己留一个未来的化神期敌人。

“嘶......有，有道理。”系统点了点头：“我以为李寻仙是敌人来着，没想到......”

没想到李寻仙其实是白澜的必杀技。

“有什么问题吗？”

“宿主所言甚是！”系统连连摇头：“斩草不除根，春风吹又生！我支持宿主哦！”

白澜满意一笑，取过一旁天机阁修士递来摄取阴鬼的葫芦后，飞身跃入阵法。

“我有预感，此行能赚的盆满钵满！”白澜笑着开口，语带喜意：“我方才四下看去，发现周围修士中居然有不少魔修！其中还有一个筑基期四层的魔修，看起来是这里实力最差的一个人了......”

“宿主所言甚是......”系统缓缓为本届参加天机大比的魔修点了根蜡。

遇到了白澜，是你们的福气。

天机阁属于中立组织，正魔皆是来者不拒，所以此番来参加试炼的修士也是鱼龙混杂，正魔皆有，连邪修都有不少。

此前在五宗联比时她打的实在不怎么痛快。

对手都是正道，都是同盟，当着涵虚子的面，她都不好用杀招去下死手，连长枪背刺人这一手绝活都用的少了。

而今这场大比，谁都不能阻止她除魔卫道！

自传送阵出来的一瞬间，白澜便瞬间稳住身形，探出神识四下扫去，很快锁定了远处正在激烈斗法的的两道气息。

一魔道修士正在与一正道修士厮杀，战况十分激烈，但魔修修为较高，此刻已然占了上风。

将修为压制到了炼气期六层，顶着一张龙傲天的脸，白澜数息间便闪身到了二人面前，手中长枪一转，战意涌起。

“什么人！”红衣魔修阴戾的视线扫向缓步靠近的白澜：“桀桀桀，居然是只炼气期六层的肥羊......”

白澜微微一笑：“对，就是这样，是你先对我生出杀意的哦，这可就怪不得我了。”

一旁的正道修士眼前一亮，瞬间与白澜统一了战线，高声开口：“道友！道友！你我二人合力，定能除掉此魔道贼子！”

白澜却是邪魅一笑，并不理会一旁的正道修士，端的是傲天傲地谁都看不起的姿态，缓缓摇了摇手中的惑心铃。

清脆的铃声响起，其内掺杂着些许蛊惑人心的威力，可使心智不坚之人至入幻境，心动迟缓一刻。

修士战斗瞬息万变，仅是这一瞬露出的破绽，便足以致命，白澜便看准时机，手中长枪倏然一震，抬枪刺出，速度奇快。

魔修醒悟过来的一瞬间已是晚了，白澜的长枪已然刺穿他的心脏，枪身上缠绕的绿色藤蔓也在一瞬间扎入魔修血肉内，牢牢禁锢住他。

在对方不可置信的视线中，白澜调动起了体内灵力，一掌带着雷光的掌法击出，雷光涌动间便将对面的魔修击了个粉碎，残渣落了一地。

玄级术法，五雷掌，乃是白澜自宗门藏书楼内零元购得来的神通，是白澜选定的新型毁尸灭迹术法。

一旁同样被惑心铃蛊惑了的正道弟子鼻尖嗅到焦糊气息后，才堪堪清醒过来，很显然，此人心性不怎么样。

那正道修士先是被眼前一幕惊住，还未等他开口，便见白澜几步走到他面前。

“多谢道友......”正道修士咽了咽口水，满脸写着感激。

白澜邪魅一笑，冷声开口：“你以为我龙傲天是什么好人吗？真以为我是来救你的？哼，拿来。”

“道友，你我同为正道修士，何苦为难彼此......”那正道弟子面上的感激之意顿时一僵，神情变得有些难看起来，手也不由护住了腰间的葫芦。

“我龙傲天就是喜欢为难人，你若不拿来，我可就要动手了。”白澜眼睛一眯，语带威胁，活像是个邪修。

那正道弟子瞟了眼一旁已然化为焦土的魔修，不由咽了咽口水，已然是满头冷汗。

第213章 拿来

“可是，道友，我也才初入魔阴岛一刻钟不到，这葫芦里如今是空空如也啊......”那正道修士擦了擦汗：“您就是夺了，也......也没什么用啊。”

“拿来。”白澜话语简短，态度依旧。

“道友，这葫芦在出岛的一刻便要交还给天机阁，您就是夺走，也无用啊。”

“......废话真多，你还是与方才的魔修下去作伴吧。”

白澜言罢，神色微冷，掌心雷光涌动，五团雷球滋滋作响，作势要砸。

此举使得对面的正道修士瞳孔一震，惧意涌上心头，也顾不住去护这些身外之物了。

他暗暗咬了咬牙，将龙傲天的容貌与姓名记在了心里，龙傲天，此人虽为正道修士，可心胸之歹毒，不亚于邪修啊......

“给！给你！”那正道修士不再废话，直接将葫芦与储物袋一同丢给白澜。

临了那修士又狠狠回头看了眼白澜：“不知道友是何方人士。”

“雾云洲，龙傲天，若是对我行事不满，日后想要来寻仇，尽管来，我龙傲天奉陪到底。”说着白澜嗤笑一声，语带嚣张：“何况凭你的资质与能耐，就是日后筑基了也不是我的对手，哈哈哈。”

“好，我记住你了......”那正道修士牙咬的咯吱咯吱响，却也只能飞遁离开。

参赛道具都没了，他已然失去了比赛资格，再留下去也无用。

笑着晃了晃手中空荡荡的两只葫芦，白澜将其收入储物袋，而后继续搜寻四方修士踪迹。

魔阴岛十分庞大，外岛游荡的都是些弱小阴鬼，修为不过炼气初期，所以一直留在外岛徘徊的修士，实力其实都不怎么样。

隐灵袍加敛息术双重组合之下，绕至其背后便可一枪刺出，解决战斗。

而越是靠近内岛，阴鬼的实力就越大，能被收入葫芦中的阴魂之力便越多。

此番来参加比试的炼气期弟子共有一百三十人，筑基期弟子有二十人。

其中自然有实力较强者因不满足于猎杀炼气初期的阴鬼，不愿徘徊在外岛，而会选择逐渐向内靠拢。

但越是向内岛靠近，途中见到的修士尸体骷髅等残骸便越是多，总会有人高估自己的实力。

那些腰间没有储物袋的，乃是被同类修士所杀。

而腰间有储物袋的，乃是被阴鬼吞噬了神魂与肉身躯壳，只留下骷髅与储物袋，反而造福了白澜。

因为死的修士太多，白澜一路捡储物袋都能捡到手软，她修炼过无相功，此功法天克鬼魅邪物，这些阴鬼莫说对她出手，就是靠近她都不敢。

白澜只需将金色佛光汇聚于双眼，路遇阴鬼时双目一亮，就这么四下照一圈，两道佛光便会吓得那群小鬼夺路而逃，从而不敢靠近她半分。

比起勤勤恳恳参加比赛完成任务，白澜选择了另一条更快解决比赛的方式。

因为魔阴岛的试炼会整整持续一个月。

但如果白澜出手，她便有把握将比赛时间从一个月缩减为一周。

解决掉所有其他参赛对手，炼气期的试炼就可以直接结束了。

毕竟阴鬼这种小东西哪怕是杀了，残存下来的也只有阴魂之力，于她无用。

可若是去除魔卫道，她不仅能得到其他人葫芦内的阴魂之力，还能得到他们的储物袋。

怎么算都是去除魔卫道赚的更多。

她心中默念着无相功口诀，在体外覆盖了一层护体佛光后，便开始四处猎杀落单的魔道修士。

“交出储物袋，留你全尸！”

“魔道贼子，休得猖狂！”

远处再一次传来了正魔两道修士的厮杀声。

正魔结怨已久，在场外时还能碍于天机阁的面子暂且同处一室，而今到了魔阴岛，双方便再也藏不住了。

白澜披着隐灵袍坐在树梢上，神识盯着远处二人的战斗，神情悠闲。

“两个炼气期大圆满，此番，我赌正道赢。”白澜幽幽开口。

系统果断选了魔道：“我押魔道，总感觉那些魔道修炼起来怪疯癫的，平均实力好像比正道修士还要强一些，往常遇到的正魔对决，好像都是魔道赢得可能性大一点？”

白澜却是笑而不语。

一刻钟过后......

系统看着倒在地上的紫衣魔修，瞪大眼：“啊？这也能输？”

“那魔道的修为虽然也是炼气期大圆满，但修为明显是用丹药提上来的，气息如此虚浮，你看不出来？”

系统：“......”

他确实看不出来，他是个智械啊，怎么想也看不出来吧！

在那远处的正道修士愉快收纳战利品时，白澜忽然自树上一跃而下，引动了体内的灵力。

“什么人！？”那正道修士面色一惊。

白澜不语，掌心雷光聚起，直接与那正道修士对打了起来。

此人方才与魔修战斗了数回合，此刻体内灵力已然损耗过半，仅是几个回合后便耗尽了灵力败倒在地，被白澜夺了腰间储物袋。

“你，你到底是何人！？”那正道弟子猛然吐出一口血，神情愤怒。

他先是被魔道拦路打劫，好不容易艰难反杀了，却又遇上了此等邪修。

“行不更名坐不改姓，在下龙傲天。”白澜邪魅一笑，摇了摇手中储物袋：“小爷我不杀废物，既是败了，就快滚吧。”

语气嚣张，姿态傲然，神情挑衅。

那正道弟子眼中怒火喷张，拳头紧握，最终却还是惜命，爬起身一瘸一拐的跑远了。

龙傲天......龙傲天！我势杀汝！

远在雾云洲寻找白澜父母的龙傲天猛然打了个喷嚏，心情愈发阴沉。

白澜的心情则是愈发不错，前前后后给龙傲天拉了几十道仇恨，收获颇丰。

路遇到魔修邪修之流，白澜只需压低修为现出身形，便会引来大部分魔修对她生出杀意，届时她只需要正当防卫般出手，便可顺势笑纳了魔道的葫芦与储物袋。

其中也不乏一心参赛对其余事不闻不问的魔修，也有对杀人夺宝没兴趣的正道修士。

面对这些人，白澜对他们的处理方式与寻常正道修士差不多。

夺其储物袋，却不害其性命，只叫他们看清龙傲天的脸，将心中怨气凝聚在他身上，让他们对龙傲天恨之入骨，给龙傲天拉拉仇恨。

第214章 此女双标！

仅是半日时间，白澜的储物袋内便足足收集了五十多枚葫芦了。

外岛的修士清的差不多了，接下来是内岛。

看着前方飞速朝着内殿进发的白澜，系统震惊开口：“等等，宿主你莫非是要干掉在场全部的魔修，再以龙傲天之名夺走所有正道修士手中的储物袋和葫芦？”

这种事白澜之前就干过两次......莫非她又馋储物袋了？

“忘了吗，我的任务是得到聚顶丹的下落，若只是平平无奇的参加了三重试炼，平平无奇的入天机阁，平平无奇的成为天机阁黄级杀手，这任务怕是还要再做十年，才能得到天机阁高层信任。”

系统恍然大悟：“所以宿主你的意思是......”

白澜欣慰点头：“解决掉所有其他对手，成为在场唯一一个通关三重试炼的炼气期修士，让天机阁高层对我重视起来，而后存档找个便宜高层师父，拜入其门下套套话。”

只要表现出的实力足够强悍，就一定会有高阶修士青睐于她的战力，从而收徒。

紫菱真人就是个很好的例子。

如此一来，不仅能从天机阁高层修士口中探得聚顶丹的情报，还能借便宜师父之名，尝试性要点好处。

例如那种可以从天机阁藏书楼兑换功法神通的贡献点什么的

她的小迷踪步都玩腻了，是时候换个更有意思的身法学学看了，天机阁一定有很多不错的身法。

“......宿主你还真是算的明明白白啊。”

“嗯哼。”

“可万一天机阁不满意这种行为呢?”系统犹豫：“我怕你会被......”

白澜勾唇一笑：“若天机阁高层不满这种行为，定然会出言制止，我都收了五十枚葫芦了，那些结丹期大能到现在还一语不发，更无一人出面制止我的行为，明显是默许了。”

系统了然点头。

“如果我猜的不错，现在那些天机阁高层的目光，应该都集中在了我身上。”白澜轻笑一声，而后加快了收割葫芦的速度。

系统无奈：“因为你扰乱了人家正常的比赛秩序啊！换我我也得盯你。”

“现在我比较担心的是，我刚才解决掉的魔修或是赶走的正道炼气期修士中，会不会有某位天机阁长老的徒孙弟子什么的......若是有，就是真的麻烦了。”白澜微叹口气。

凭借她的运气，这种情况多半是会发生的，极小概率可能会发生的坏事，她似乎都体验过了。

寻常人不知道她的真面目，但天机阁高层一定知晓。

“事已至此，先全打一遍再说嘛。”系统叹气：“出事就读档，我就不信宿主你运气真什么差，这都能遇到关系户......”

“有道理。”

本届天机大比，一定是所有炼气期弟子参加过的最难的一场，因为通过率为0。

此时，魔阴岛不远处的一处阵法操作中枢台内。

果然如白澜所猜测的一般，数位结丹期修士的视线皆被屏幕中的持枪少女所吸引。

有结丹真人乐呵呵开口：“本以为那些筑基期修士间的厮杀会更有趣，没想到，此番竟被一个炼气期的小丫头挑起了兴致。”

“看她这样子，莫非是要将那一百三十个炼气期修士的葫芦都夺走？”

“若是如此......后两重试炼还有什么意义，只剩她一个人了啊？”

“只有她一人又如何？若仅凭她一人便能杀一百三十人，即便此番入阁的黄级杀手不足十人，仅收她一人，也可抵十人。”

“且看她的本事吧。”

众结丹修士中，忽然传出了一道不和谐的声音。

天机阁高层中自然也分派系与阵营，最典型的便是正道结丹与魔道结丹之间关系不和。

相较于正道修士面上的笑意，不少魔修对白澜的评价都不怎么好。

因为此番死于她手的魔修不计其数，反而是那些正道修士，夺了储物袋后都被白澜放跑了?

遇到魔道就下死手，遇到正道便放海？

如此双标行径，使得不少结丹期魔修面色略有些阴沉。

“可恶至极！虚伪的正道小鬼！”有魔修愤愤拍桌子：“她为何对上正道修士就会网开一面，对上我魔道弟子便下死手？”

“哈哈哈哈！这还用问？此女乃是我正道弟子，对上你们魔道修士，岂能手软？”有正道结丹期修士笑着开口。

无一例外，这些结丹期修士身上的玄黑色袍子之上都有金色的三色堇纹路，他们都是天机阁的高层修士。

这些人早已通过反真镜得到了白澜的真面目，知道了她的真实身份。

“此女扰乱了比赛秩序，该罚！”魔道修士对白澜的行为表示了谴责：“任由她杀下去，我天机阁设立的比赛规则岂不成了玩笑？”

“罚什么罚，你们魔道才是最不遵守秩序之人，此女能有本事干掉在场所有炼气期修士，那也是她的本事！”

“你莫不是怕你的那些魔子魔孙被此女杀光了，这才急急忙忙出言阻挠？啧啧啧，魔道果然都是这副德行。”

“你们这些正道老狗，往常自诩公正，遇事便将公正之心喂了狗，直接护起了犊子，虚伪至极！小人，都是一群小人！”那魔修怒极拍桌。

正魔两方结丹期高层因为白澜区别对待正魔修士一事，开始了激烈的辩驳。

而远在魔阴岛愉快收割储物袋的白澜却遇上了一位不速之客。

“啊！！！就是你！就是你！你杀了我弟弟！”一火红色头发的魔修从内岛一路疾驰而来，手中还握着半截碎掉的传音符。

白澜探出神识一扫，而后略微松了口气，是个修为只有筑基期五层的魔修啊......

第215章 砸一枚试试

“你弟弟是谁，你又是谁？我龙傲天不杀无名之辈，报上你的师承名号。”白澜神色微闪。

话撂的霸气，档却存的飞快。

“龙傲天......好嚣张的名字，今日我偏就要替天除了你这个傲天的狂妄之徒！”

红发青年言罢，手中重剑一扬：“小子，我弟弟叫王天成！我是王天霸，王家弟子，你可识得？”

啊？原来你小子就是王天霸啊，她徒孙的前未婚夫？

修真界的天也挺惨的，不是被傲，就是被霸。

“你是王家的人？嘶。”白澜眉头微蹙：“......王家不是正道家族吗？你身上却为何有如此浓厚的魔气。”

“问得好。”王天霸神色阴冷：“可惜，死人没有问问题的权利，等你死后，就没人知道我是魔修了。”

“......”

不出意外的话，这件事已经被天机阁高层知道干净了。

虽然实时监控你们这件事主办方天机阁不会告诉你，但白澜知道一定会有，因为这里是天机阁设下的地盘啊！

“死人？哈哈哈，区区枯骨一座，竟敢在我龙傲天面前口出狂言！”白澜长笑三声后，缓缓收起笑意。

演完了，接下来是除魔卫道时间。

不出意外的话，王天霸身上一定会有王家老祖留下的保命玉符，所以......

她要做好用两次必杀手段杀死王天霸的准备。

无论如何，此战过后，王家和龙傲天的仇算是彻底结下了。

黑市，兰家，王家，还有此番来参加天机大比活着离开的半数正道修士，都已视龙傲天为敌，还真是浩浩荡荡啊。

“无知鼠辈，受死吧！”王天霸怒极，手中重剑一震，剑刃之上瞬间染上火焰，向白澜挥砍而去。

白澜自储物袋中祭出了早已准备好的玄武环护在周身，脚踩迷踪步，开始了新一轮的闪避战。

顺带研究研究王天霸的攻击手段。

王天霸那一头火红色的长发与眉毛，倒是极衬他的火灵根与所用神通，其挥舞的赤色巨剑，似乎也是一件法宝。

有点意思，她还从来都没有用过巨剑呢，很想试试手感。

“小鬼！！！狠话放的漂亮，而今就只会躲吗！！！”王天霸数剑挥出，均没有砍到白澜身上，神情逐渐暴怒起来。

“你看你，又急，连我这个炼气期的小辈都打不死，你这筑基期的修为怕不是丹药堆上来的。”白澜嗤笑一声，脚下生风溜的飞快。

“桀桀桀，这就是你们寄予厚望的正道女修？嚣张到底，终还是踢到了铁板。”

原本在大殿内观战的天机阁结丹期魔修见此，不由桀笑起来。

“话不要说得太早炎老鬼，老夫观她面色，可不像是惧怕，反倒隐隐有几分兴奋之意。”

“兴奋？你莫不是想说，她想以炼气之身反杀筑基？这怎么可能。”有结丹真人摇头轻笑，全然不信。

一众结丹修士沉默一刻，皆是摇头继续观战。

不可能，绝对不可能。

若是遇上个筑基期一层修士，倒是有些可能被这女娃反杀。

可王天霸是筑基期五层啊，怎么可能死在一个炼气期修士手里。

且看她是如何逃的吧。

炼气期修士的任何攻击手段于筑基期修士而言，都无异于挠痒痒。

白澜心知肚明，所以她没有用无意义的炼气期术法去攻击王天霸。

对付三阶妖兽时她可以挟其虫卵以令其不走，让那只三阶蜈蚣被她躲在金钟罩内用箭刮死。

但修士不仅可以转头就跑，疗伤手段更是繁多，她打出去的伤害怕是还没有对方恢复的快。

所以她若要出手，必定要使出杀招来。

一击毙命，以防其回血。

老祖，凌霄真人和清和真人的全力一击符箓内封存之力极其强大，是她精心准备要留给清玄真人的。

不到万不得已，还真不想用在筑基期修士身上，尤其是砸在王天霸身上，有点浪费了。

她宁愿在危急关头砸在李寻仙身上，都比砸在他俩身上值当。

此物共有三枚，每一颗都有结丹期初期修士全力一击之力，用一颗少一颗，是三枚珍贵的消耗品。

存档先砸一颗试一试，瞧瞧威力。

原地存了个档，白澜忽然转身朝着王天霸击出数道火球术。

火光重重中，白澜在雷火珠外包裹了数张引风符箓，将其隐在了火球术之中一同朝向王天霸砸去，以借此掩人耳目。

若是直接击出雷火珠，王天霸神识一扫，必定会对其内蕴含结丹期修士之力有所察觉，他会疾速后退闪避。

可若仅仅只是炼气期一击的火球术，对于筑基期修士而言自然没有什么躲的必要。

果然，王天霸见了火球术，不由嗤笑一声，只随手在身前挥出一道灵力护罩，躲都不躲一下

“火球术？呵呵，还以为你会什么高深......”

王天霸话音未落，便见火球术后方乍然亮起一抹紫光。

原本不被他在意的火球术带来的威能正在节节攀升，觉察到不对想要远遁离开的王天霸却早已晚了。

紫色雷光中夹带着火光，强烈的雷火之力原地炸开，包裹在外的引风符箓也在一瞬间引爆。

风助火，让原本雷火之力愈发铺天盖地，剧烈的爆炸声渐渐回归寂静，就连周遭游荡的几只阴鬼都难逃厄运。

炸开的余波甚至将早已远离数米外的白澜击出了一口血。

“......”

白澜闭了闭眼，抬手抹去唇角的血。

她知道抵结丹初期修士一击的雷火珠威力大，却没想到威力会这么大。

她知道这东西敌我不分，所以在扔出去的一瞬间就飞奔远遁离开了数米远。

却没想到还是低估了雷火珠的威力，隔这么远都能被炸伤。

看来下一回砸雷火珠时，要提前准备好祭出劳模金钟罩抵挡余波。

视线缓缓转向焦土中央的王天霸，果然如白澜所料，人还没死。

一枚赤红色的玉佩在一瞬间升起的灵力护罩护住了王天霸，护罩内散发出的气息是元婴期。

很显然，王家老祖给王天霸的保命手段是防御型的，要不然早来打她了。

所以......

在王天霸被雷火珠砸懵还未回神之际，白澜掂了掂手中另一枚雷火珠，已然做好了砸出去的准备。

如果王天霸储物袋内的东西值得这两枚雷火珠的价值，砸也就砸了。

若是不值......

第216章 阁主

“何人敢如此放肆！！！居然敢对我王家小辈动手！”

赤色玉佩内忽然传出一道老者带着怒意的声音。

“在下龙傲天！今日便要替天行道，收了王天霸的性命！”白澜言罢，手中雷火珠便朝着王天霸砸了过去。

铺天盖地的雷光再一次炸开，爆炸声伴随着火光轰轰响起，连带着周遭树木土地也再一次被肆虐灼烧。

即便王天霸这一回反应了过来，瞬间抬手为自己加持了一道灵气护罩，也晚了。

结丹期初期修士全力一击的雷火珠绝非小小筑基期修士所能抵挡，仅是一瞬，王天霸的护体光罩便被雷光震得破碎，彻底将其淹没在了雷火浪潮之中，惨叫声亦是戛然而止。

躲在金钟罩的内的白澜缓缓呼出一口气，远远探出神识扫了一圈。

嗯，一片黢黑......没有活人的气息了。

收回金钟罩，白澜缓步上前，从焦土中翻找出了王天霸的储物袋和一枚白玉腰带，还有王天霸惯用的那把赤色巨剑。

在雷火珠的攻势下，只有这枚上品储物袋与白玉腰带完好无损，还有那把赤色巨剑，看来都是才是真正的好东西啊。

神识探入储物袋微微一扫，白澜面色当即便是一喜，这雷火珠砸的不算太亏。

十六万枚灵石，其中半数都是中品灵石......还有一把扇状法器，一块五阶妖兽肋骨，锻骨丹，起灵丹丹方，和一座五阶丹炉......

这两张丹方是王家的不传之秘，也是王家在天都城立足之根本。

锻骨丹乃是上佳的炼体丹药，四阶丹药，可强骨......简单来说就是加防御的。

而起灵丹，则是五阶消耗类丹药，在服下的一瞬间可使修为瞬间提升一个小境界，持续一个时辰，但这种拔苗助长类丹药的副作用也极大，服用一次至少要花费一年时间来修养生息。

这也是龙傲天的机缘之一，因为王天霸觊觎龙傲天的后宫，自然而然的被龙傲天列入了必杀名单。

后来龙傲天从王天霸手中得到了这两张王家的不传之秘丹方后，顺势将其交给了兰家，从而帮兰家在天都城商会中抢回了市场，最终一举搞垮了王家的市场。

龙傲天也因此被兰家再一次供奉为座上宾。

但这起灵丹与玄煞丹经内的爆灵丹相比起来，威力实在是差远了。

爆灵丹在服用后可以瞬间提升足足三个小境界，虽然代价是燃烧生命。

但对修士来说，在危急关头能活下来才是最重要的，毕竟活着才有力气去哭自己命短。

此时此刻，远在天都城的王家——

王家老祖双目血红，死死盯着眼前两盏逐渐熄灭的魂灯，爆发出一声撕心裂肺的怒嚎。

“龙傲天！！！你竟敢杀我两个孙儿！！！”

他透过附在玉佩上的一缕神魂看清了最后杀害自己儿子的凶手模样，此子嚣张至极，居然敢当着他的面报出真名！

“我要你死！！”王家老祖一拳砸碎了自己面前的修炼室大门，转而直奔王家家主所在之地而去，开始商讨灭杀龙傲天计划。

与此同时，天机阁阵法控制中枢处的大殿内，不少结丹期长老皆是敛眉沉思，一个活生生的筑基中期......还真叫她给杀了？此女有元婴之姿态......

片刻后，外间快步走来一筑基期修士，对着众人拱手一礼：“应诸位长老之意，在下已将那名参赛者的身份查明。”

青元宗外门弟子，五灵根，目前未有师承，曾在数月前一举夺得了宗门大比的魁首与五宗联比的魁首，而后便消失无踪。

此女善用枪法，步法精妙，在现有的记录中与同阶修士对敌时，无一败绩。

“居然是五灵根修士.....看来她的运气真不错，年纪轻轻就到炼气期大圆满了。”有人幽幽开口，但神情中的热切显然少了几分。

“呵呵，我早有预感，她虽然在刻意多次使用雷灵力，实则施术时会慢半拍，她并非是雷灵根，而是借用其余两种灵力凝聚而出的雷。”

“嘶，话说回来，你们有听说过五灵根修士能结丹的吗？”忽然有人发出了疑惑。

此前对白澜颇有不满的魔道炎长老摇头，淡笑一声：“自古以来不出一掌之数。”

“那绝对没有听说过有五灵根修士能结婴的。”那人肯定的点了点头。

“是啊，可惜了，五灵根修炼还是太慢了......即便能侥幸筑基，待到结丹，怕是要等到猴年马月了。”

一群长老就白澜的资质问题探讨了起来，不少人隐隐生起的收徒之心都被那五灵根的资质冲淡了不少。

远在魔阴岛内收割储物袋的白澜猛然打了个喷嚏。

“阿嚏......这魔阴岛的阴气还真是重，仅是待了七日时间便到了阴气入骨的地步了吗。”白澜晃了晃手中葫芦，摇摇头。

系统亦是长叹口气：“还缺两个葫芦，宿主已经找了三日了，还找吗?”

此前有外挂涵虚，在元婴期的神识帮助下白澜在全盘龙峡谷内找人时十分迅速。

而今没了老祖在场，使得白澜找起人来费劲了不少，何时她也能抓个元婴期的魂儿来助自己呢......

“不用找了，此番参加比试的炼气期修士中，炎骨乃是天机阁长老之子，林若水乃是天机阁长老之徒，他们身边均有筑基期随行，你若真将他们两个踢出试炼，会有大麻烦。”忽然，一道女音忽然自白澜耳边响起。

“阁下是......”白澜眉头微蹙，这说话带混响的方式，像极了元婴期修士。

“本座乃是随云真君，天机阁本代阁主。”

第217章 烫手的礼物

随云真君？这名字一听就很正道！

怪不得她寻了三天都寻不到最后两条漏网之鱼，感情剩下的两个是两关系户啊。

原本她还担心自己误杀掉有身份的炼气期魔修......如今看来，是她忘记了仙二代的生活方式了。

人家仙二代魔二代入秘境试炼身边都是有保镖的，最低也是筑基，怎么可能落单等着她杀。

这二人背后都有天机阁长老做靠山，身边又都有筑基期护卫随行。

若是刻意隐匿行踪，确实不是她一个小小炼气期能轻易找到踪迹的。

所以，那俩人身边都有筑基期的护卫了，为什么还要躲着她一个小小炼气期啊。

她自入秘境以来也只杀了一个主动来送头的筑基期魔修啊......

总不会是怕她手里的那枚结丹期威力的离火珠吧？她又不是见谁就砸。

“宿宿宿主，还是先进虚空石了呜呜呜！你记得善用存档！！别被这个听着就实力很强的女人吓死了。”

将手中装满阴魂的葫芦挂回腰间，顺带将系统收入虚空石。

白澜这才笑着上前一步，对空拱手：“久闻天机阁阁主大名，今夕幸得相见，阁主果真如传闻中那般善解人意！竟还出面提醒于我，多谢多谢。”

那道声音沉默了许久，而后传出一道带着哂笑的疑问句。

“......你从哪儿听闻过我的大名？”

天机阁阁主的身份外界无一人知晓，神秘至极，除了天机阁高层外，外人连阁主是何修为都不清楚。

白澜再次拱手：“茶馆戏文里。”

“嗯......王天霸身边跟着一个将修为压制到筑基期的结丹期修士，此人违反了试炼规则，本座便顺手除了。”带着混响的女声轻笑一声。

笑声未落，半空中忽然掉下来一枚球状物体。

白澜定睛一看，竟是一枚人类修士的头骨，白皙...锃亮，其上还冒着幽幽的紫色火焰。

怪不得此前她用雷火珠哐哐去砸王天霸的时候，王天霸的神情中总是带着一丝淡定。

只是后来在雷火珠贴脸爆开的一瞬间，这厮脸上的表情才绷不住了。

王天霸是在等自己的护卫出面，替自己解决眼前这棘手的结丹期威力雷珠，却没想到他的护卫已经化为了眼前这颗锃亮的头骨。

所以她算不算在违反试炼规则的人？白澜神色微闪，原地存了个档。

然后，读档。

她倒是要看看随云真君是怎么出手的。

将时间回溯到回到她用雷火珠去砸王天霸之时，白澜瞥了眼远处扛着巨剑杀来的王天霸。

她顺手便将雷火珠怼着王天霸丢了出去，而后迅速离开原地，在周围寻找了起来。

循着循着一声声战斗巨响与灵气波动最大之地找了过去。

果然，在东南方向的一处密林中，白澜看到了一大片正在迅速蔓延开来的紫色火焰，仅是瞬息之间，入眼之内便全是一片紫色。

“前，前辈到底是何人！？此地乃是天机阁试炼所在，岂能容你这般放肆杀人！”老者声音中满含惊惧，他本想飞遁离开，却被紫色火焰包围，动弹不得。

远处身披紫色兜帽的女子瞬息间便闪现至老者面前。

“天机阁虽不拒有师承家族的修士，但如你等这般暗怀鬼胎之人......以另一种形式加入天机阁，也未尝不可。”

紫色热焰便染上了那老者周身，顷刻间便将其烧了个干净，只余下了一身白骨。

普遍来说，修真界的火，只要不是普通橘黄色那种火的颜色，都不是凡火。

灵火的颜色越怪，威力则越大。

天命之子的机缘列表中有记载，白灵曾在九阴秘境的玄煞子手中得到过一种灵火，此火呈幽蓝之色，乃是一种极罕见的冰焰。

因为白灵身边有善用火的凰，这才有能力以炼气期之身融合灵火，这才顺势得到了机缘。

但很可惜，白澜当时去夺机缘的时候，自身并没有承受灵火的能力。

以白澜当时那脆皮的炼气中期修为，她沾上冰焰的下场多半就和眼前那沾上随云真君紫火的老者一样。

灰飞烟灭，只剩一地碎骨。

白澜没要，公孙煞那老头也没提。

不过无妨，她没得到，白灵也没得到，算一下还是赚了。

下一瞬，解决了王天霸随身老爷爷护卫的随云真君瞬息之间飞至白澜面前。

“看元婴欺负结丹的场面，是不是很有意思。”

随云真君眼含笑意，如果忽略掉她周身燃烧的紫色火焰，这会是一位神情非常慈祥的前辈。

“啊对对对。”

在随云真君下一句话出口之前，白澜点了读档。

她以为天机阁阁主是个正道修士，没想到这位是个魔修啊。

紫色袍子，紫色眼影，以及魔修的专属起手式——冷笑，掐脖，提起人，顷刻灭杀。

看了一遍元婴虐杀王家结丹的场面后，白澜对随云真君的警惕性又上升不少。

至少十年......百年之内，她都不是这位元婴期魔修阁主的对手。

唯一让白澜有安全感的，就是她手中有一枚涵虚子给她的符箓，元婴中期一击，至少可保一命。

时间回溯到她灭杀王天霸之后，随云真君现身之事。

白澜皱眉盯着地上燃着紫色火焰的白色头骨，暗暗思忖起了天机阁阁主现身的原因。

忽然，地上的骷髅震动一刻，悬浮而起，缓缓飘至白澜面前。

随云轻声开口：“不喜欢本座送你的礼物吗？”

“......阁主这礼物些微有些烫手。”白澜盯着头骨之上燃烧的紫色火焰，而后故作疑惑般开口：“这火难道就是传说中的灵火？”

“为何不试着碰一碰它呢。”

白澜沉默一瞬，忽然抬头：“前辈，晚辈应当没有误杀什么您的徒弟徒孙和后辈什么的吧？”

第218章 收服灵火

“那是自然，否则本座早烧死你了。”

但现在这情形，你好像还是一副要烧死我的架势。

白澜再次陷入沉思。

元婴真人的脑回路都有些无法令人理解，莫非此人想收她为徒？这是一场入门测验？

意思是，如果白澜能融合此火，便代表她真的很有资质，可收为徒。

如果没融成功，当场挂了，就代表考验没过，随云真君典藏版头骨+1......

但她的灵火白澜确实有些意动，试一试，凡火变灵火，虽然有可能就此消逝。

连结丹期修士都能瞬间烧成骸骨的灵火，莫说收服，就连靠近都会瞬间化为飞灰吧。

但，她可以读档。

沉思片刻，白澜一语不发的从储物袋中取出了一堆东西，开始做收火的准备。

随云真君见此眉头微挑......这是，三阶的水属性杀阵，和数瓶丹药？

此阵乃是她从魔道一结丹老妪处偷学来的六阶阵法之一，原本有四道，这是其中的玄武阵， 后来略作改动，花了足足一万多灵石借祁小如兄长之力，将其改为了自己目前境界可以使用的三阶阵法。

此阵虽为杀阵，但至少是水属性阵法，多少也有点降温的功效，可以与紫火拉扯一二。

一瓶四阶清心丹，服下用以维持心神，以免心境不稳。

还有王天霸储物袋中的一枚锻骨丹和一瓶四阶冰灵丹。

王家祖传的修炼功法乃是火属性的，修炼它需要在极炎热的环境下，因而王天霸储物袋中常备着许多上品冰灵丹，用以在极热环境下压制火灵力，此刻倒是方便了白澜。

还有此前在青元宗思过崖墙壁之上学来的炼体功法。

此功法需要在极热或是极寒环境下辅以修炼，达到锻体的功效，修炼至后期甚至可以抵御思过崖的千年寒气。

功法附带的效果，在一定程度上似乎可以抵御眼前的紫色灵火。

将一切都准备好，白澜这才略微松了口气。

若是在半年前，她确实没把握收服灵火，灵火这种威力摄人的东西，属于遇见就读档换条路走系列。

但如今的白澜，已经是搜刮了数道天命之子机缘的白澜了，就是拼一拼也未尝不可！

布下阵法，备好丹药，存档。

而后白澜小心翼翼用神识卷起一缕白色头骨之上的紫色火焰，尝试引其靠近自己。

紫色火焰入阵后，明显弱势了几分，但其内散发出的威能依旧慑人。

白澜深吸一口气，一口吞下了清心丹，锻骨丹与冰灵丹三瓶丹药，将其引入体内。

寻常人一口气吞下三瓶丹药，一定会灵力暴走。

白澜也会。

但她有独自一人疏导灵力暴走的经验。

对付这种程度的灵火，若不一鼓作气一气呵成，下场就是灰飞烟灭。

将紫色灵火倏然摄入手中，灼热之感顺着手掌蔓延至全身，白澜手掌之上的皮肤瞬间化为焦黑。

一边运转混沌阴阳诀，缓缓吸收掉体内三瓶丹药残存的药力。

一边运转那则无名炼体功法，试图驯化那灼热的紫色灵火，抵御筋脉内承受的剧痛与外界的灼热。

“你好忙啊~”

女子带着笑意的声音从耳边响起，紫袍女子忽然闪现，绕着白澜走了一圈，神情中满是兴味。

就是单纯的看乐子，但丝毫没有出手帮忙的打算。

白澜不语，全神贯注尝试融纳灵火。

果然，白澜选出来的丹药是有效的，体内蓬勃的药力在一定程度上阻止了火焰侵蚀她的速度。

思过崖的无名炼体功法也在如今这极热环境下运转的飞快，隐隐有突破第三层之意。

也不知创这功法的人到底是什么心态，修炼就修炼，锻体就锻体，非得在极端环境下修炼，喜欢疼？

白澜面色发红，汗水未出便被掌心处的紫火蒸发的一滴不剩。

即便是坐在持续运转不断的壬水玄武阵内，白澜也感受不到一丝凉意，阵法内运转的水都要烧沸了。

就这么持续到了半日后。

白澜与紫火似乎达成了某种平衡，火焰不再侵蚀她，白澜也能在它的炎热之气下安然打坐，修炼炼体功法。

“修炼了这么久，热不热，累不累，要不要本座替你扇扇风？”

不知从何处冒出来的随云真君轻笑几声，忽然变出了一把扇子，照着白澜扇了扇。

一股无名之风扑面而来，紫色火焰瞬间蔓延至白澜全身，白澜险些都要读档了。

但下一瞬，白澜神情略微惊奇起来。

火焰并未将她焚烧殆尽，而是与她融为了一体？

“有意思，真有意思，桀哈哈哈哈哈！”随云真君长笑几声，而后拍了拍白澜的肩膀。

“你早就已经驯服了此火，为何不敢将其收入体内呢？拉扯这好半天，本座都看累了。”

“因为......”

“因为你在借此火修炼炼体功法？”随云真君收回手中折扇，轻哼一声：“本想借此火烧死你这个不遵守规矩的小鬼，却没想到你竟有收服灵火的本事，此番便饶了你。”

白澜呼出一口浊气，试图去擦头上的汗，却染了一手的火。

“......多谢前辈送火！前辈一定是看晚辈资质过人，心生喜意，想收我为徒吧。”

紫衣女子身形忽然一顿，她缓缓转身，半晌后才幽幽开口。

“呵，你如今可有师承？”

白澜一笑，原地存了个档，而后对着随云真君一拱手：“晚辈如今确无师承！”

随云真君面上这才恢复了一丝笑意，她微微点头：“哈哈好！凡是入我门下之人，都要学会本门秘传的紫霄心法，收服紫霄真火，活的合格！你不错！”

“弟子拜见师父！”

有了此前紫菱真人为引，白澜这回拜限时师父时话语都顺畅了不少。

“乖徒儿，你以一人之力，将此番参加试炼的一百余人尽数踢出试炼之举，可是引了诸多魔修长老不满哦。”随云真君说着，话锋又是一转。

“不过嘛，本座方才已用紫霄真火教训了你，嗯......你运气不错，不仅没死，反倒融合了那股灵火，真令人意外。”

“是啊是啊，真令您意外。”

第219章 给李寻仙的惊喜

白澜看着前方的随云真君，试探性开口：“那......徒儿若是已有师承，无法拜师，您会不会......”

会不会直接杀了她，若是随云真君不舍得将紫霄真火送与外人，那她可就要斟酌一二了。

随云真君身形一顿，微微一笑：“此事好办，你若是已有师承，本座便解决了你的师承。”

你们魔道做事还真是干脆利落啊。

就喜欢这种带着仇恨的师徒关系，就喜欢玩虐恋恨爱？

若说清剿白灵后宫，杀白灵心上人最多之人，白澜是算不得第一的，赫鬼老魔才是第一。

随着赫鬼对白灵后宫逐渐上心，他对白灵的占有欲也日渐增加。

凡是喜欢白灵之人，觊觎白灵之人，白灵喜欢之人，他都要杀。

他喜欢用那些与白灵有关之人的性命，去威胁白灵做她不愿做之事。

逼迫她与身边人恩断义绝，逼迫她喜欢自己，逼迫她......

白灵若是答应他的要求，那赫鬼便不杀人，直接将人放走，博白灵一笑。

白灵若是不答应，赫鬼抬手间便可使其毙命，元婴期修士想杀之人，也仅是瞬息之间罢了，只笑看白灵抱着那人的骨灰哭。

他对白灵的爱，似乎是以杀人来计数的。

白灵的后宫中修为较低之人，被赫鬼杀的杀，放的放，算下来足足有一半都死于魔道之手。

真是一场酣畅淋漓的谈恋爱啊。

只可惜，有些废人。

“怎么，莫非你真的有了师承？且告诉本座，本座去瞧瞧？”见白澜发呆，随云真君轻轻拍了拍白澜肩膀，语气轻柔。

见白澜面色微变，随云真君又笑了起来：“逗你的，若是收不成徒，收你做义女也无妨。”

只是就为了这紫霄真火，她难不成还要再拜个义母？

若是随云真君未来要与她为敌，她岂不是还要改名为白奉先？

白澜沉默一刻，只得转移话题：“那......师父，您出现就意味着，此番试炼已然结束了？”

随云真君微微颔首：“本就是为了角逐出实力最强的十人，而今你把其余参加试炼的人都送走了，还试炼什么啊。”

“唉，弟子仰慕天机阁久矣，实在是怕自己过不了试炼，行事这才稳扎稳打了些......”白澜连连告罪。

“稳扎稳打的送走所有人？”

“这不是还留了两个长老之子和长老之孙嘛。”

“嗯~听上去你好像很遗憾呢。”随云真君拍了拍白澜的肩膀：“但是无妨，本座略通卜卦之术，算到此二人未来的成就多半会止步于结丹之境，不足为惧。”

你也擅长卜算之术？真巧啊。

白澜眼前一亮：“师父莫非是算到我资质逆天，未来的成就不可估量，有望飞升，这才......”

随云真君瞥了眼白澜：“只是好奇罢了，这世间唯有三人，本座算不到他们的命格，其中一人，便包括你。”

三个人？天命之子确实有两位，而她，也是自修真界外而来之人......随云真君的卜算之术，看来是有些本事的。

白澜神色微闪：“里面莫非还包括白灵与龙傲天二人？”

“我本以为此二人是受天道眷顾之人，未来成就不可限量，后来才发觉，这二人都是运气极差的天煞孤星，事事倒霉，身边与他二人接触的人，下场都不怎么好，除非命够硬。”随云真君微微摇了摇头：“此二人皆是废柴之姿态，不足为惧。”

白澜瞳孔一震。

天命之子运气极差，天煞孤星，事事倒霉的结论你是怎么算出来的啊！他们明明都是行走的宝藏！

不，也不对，这二人自从遇见她之后......

回想一番，龙傲天自入修真界，除了随身老爷爷外，好像就没有得到过什么像样的机缘。

正常修士好歹在外历练寻觅几个月，至少也能在某处坐化的修士洞府寻到几本秘籍古籍，不会一无所获。

但龙傲天所到住处，所进洞府，皆是白澜曾光顾过的。

所过之处寸草不生，蒲团都能被她薅走，更别说机缘了，连毫无威胁之力的一阶灵蛛都能被她顺手收入虚空石。

以至于让龙傲天怀疑起了人生，修真界的洞府里原本就是空荡荡的吧。

那种藏有机缘，内有秘宝的修士洞府，一定都是瞎编的。

而白灵自入修真界，除了在清玄真人身边过了几个月的快乐时光外......

似乎也没得到过什么像样的机缘，因为都被白澜捷足先登了。

如今神兽凰已神魂俱灭，灵根被废，连随身玉镯空间都被老祖薅走了。

人生便跌回低谷，师父入狱，师兄师弟也接连入狱，她亦是被逐出师门。

这么一看好像还真应了运气极差，天煞孤星，事事倒霉这三个词。

白澜继续沉默。

“你却是不同，如今看来，你才是那个受天道眷顾之人。”随云真君语带深意。

白澜表情复杂起来。

她？受天道眷顾？是暗讽，一定是暗讽。

天命之子一次就能拿到的机缘，一次都死不了体质，随机偶遇重要人物的契机，都是她靠无数次读档刷出来的，这叫天道眷顾？

与随云真君一同出了魔阴岛秘境，白澜与新的便宜师父有说有笑的在天机阁内逛了起来。

“你是本座的亲传弟子，亦是唯一的弟子，日后，便是天机阁的少阁主了。”

白澜顿觉肩上一沉，啊？这就成少阁主了？你们天机阁选接班人这么草率的吗？

仔细想来，随云真君收她为徒，她会成为少阁主。

随云真君收她为义女，她好像也会成为少阁主？

进去参加了一场试炼，出来就成了天机阁少阁主，躲在外面等情报的李寻仙若是知道了，不知会作何感想。

真是一个好大好大的一番惊喜啊。

第220章 众长老

但天机阁可是与天命之子作对的主力军啊，内里鱼龙混杂正魔都有，若无强大的实力，绝难压下这一群魑魅魍魉。

万一哪一天随云真君意外陨落了，她这个修为低微的小修士要如何有精力去接管这么一大个烂摊子？

一上来就扣了个少阁主的帽子盖在她头上，随云真君是一点都不怀疑她入天机阁的目的单不单纯啊。

还是说炼气期心里的这点小九九，对元婴真君来说都不重要？

“我还以为前辈座下有不少弟子呢......”白澜低声开口，她其实只想入门摸个鱼，搬空藏书楼就走。

随云真君颔首：“自然也有不少人曾想要拜入本座门下，只可惜，那些凡庸之辈，太不耐烧，这些人中的最强者不过能在紫霄真火之下撑一刻钟，没意思。”

白澜眼角微抽：“所以在我之前，到底有多少未能入门的师兄师姐，死于那紫霄真火之手？”

“嗯？约是有三四十人吧......都是他们主动要去碰那火的，想要尝试驯服那紫霄真火，这可怪不得本座。”

觊觎灵火之人数不胜数，但玩火自焚之人，亦是数不胜数。

“紫霄真火乃是修真界数一数二的灵火之一，其内蕴含着极强的雷灵力，燃烧之时内里劈啪作响的声音，十分悦耳。”

白澜点了点头：“确实悦耳。”

“所以，待到你突破筑基以后，为师便带你去一趟天机阁内的雷池，你进去泡一泡，那声音会更悦耳。”随云真君笑容温和：“这就当是为师送你的入门礼了。”

“雷池？那悦耳的应当不是池中之水，而是徒儿的惨叫吧。”白澜语气幽幽，这两个字一听就知道不是什么好地方。

“哈哈，徒儿说话甚得为师之心。”随云真君笑容中带着几分邪气，魔修之态尽显。

原来这就是魔修师徒的相处方式吗？

送触之即死的礼，玩劈啪作响的水，讲阴阳怪气的话。

再看看隔壁的紫菱真人，上来就送天阶枪诀，讲话也是和蔼至极，有问必答。

说笑片刻，二人便到了一座大殿之前。

一处坐落于黑暗之中的大殿，悬浮在这处秘境深处，内里牵出的一缕缕灵力丝线通往潜龙渊四周各处。

天机阁内部有不少机关阵法与傀儡，显然，这里是操作这些机关阵法傀儡的中枢，也算是大阵阵眼了。

无需探出神识，白澜便能隐隐觉察到大殿内至少有七八道以上的结丹期修士气息，正魔皆有。

跟在随云真君身后，一同入了大殿后。

“阁主。”

一众结丹修士皆是起身示意，态度恭敬。

但那恭敬的眼神移到白澜身上后，便变得有些古怪了。

“阁主！！！此女为何会与您在一处？......”魔道炎长老率先站了出来，指着白澜，语带怒意：“此女太过可憎，好好的一个试炼，不去杀那些阴鬼，反倒像是抓着我们魔道弟子杀似得，见了魔道一个不留！她甚至连同道的储物袋都夺？”

“嗯。”随云真君掀袍坐在首位，微微调整了个舒服的坐姿，这才点点头，示意他继续说下去。

炎长老一噎：“即便此女实力......实力不错，日后定然也是个敌我不分的败类！绝不可留！”

“是啊阁主，即便她实力过人，可这般肆意妄为藐视试炼规则的态度，未来定然又是一个藐视阁规之人。”

“阁主是魔道中人，必须要为我们那些魔道修士做主啊！此女明显是对我们魔道有偏见！”

有正道长老站出来指指点点：“什么话，你们魔道不也是见正道弟子就杀？”

“她出手时我们看得清清楚楚，她杀的都是那些想要夺她储物袋的魔修，那些没有心神恶念的魔修，不也放跑了两三个吗？”

炎长老要气炸了：“呸！那明显是她杀乏了想休息！”

“如此看来，你们魔道弟子也太不耐杀了吧。”

“这话是该从正道修士口中说出来的吗？你到底是不是正道！”

说话的都是魔道长老，反驳的都是正道长老。

与其说这些人是在与白澜作对，不如说他们是在打压正道。

试想像白澜这么一个正道修士在未来成为阁主的左右手，他们魔道修士在天机阁的地位与分到的资源，势必会与日俱减。

随云真君听得愉快，见骂声渐止，不由笑着指了指白澜：“骂得好啊！怎么不继续骂了？”

“......我等只是谏言，到底要如何处置，自是要由阁主来定夺。”炎长老似乎被随云真君的笑声噎到，最终只是拱拱手。

“此女行径太过放肆，本座也觉不妥，所以便亲自出手教训了她。”随云真君说着看向白澜：“你可向炎长老展示一番，本座是如何教训你的。”

白澜不语，只是抬手微微一聚，掌心便窜出一缕紫色火焰忽闪忽现，火光内蕴含着雷之力，在忽然静下来的室内劈啪作响。

室内温度陡然升高，包括炎长老在内的其余长老面色均是一惊。

“紫霄真火！？”

“她竟能抵挡紫霄真火而不死，甚至还收服了此火？”

炎长老看着向自己缓缓飘来的紫色火焰，先是心有余悸般后退半步，下一瞬感受到白澜手中紫霄真火的强度后，又缓缓松了口气。

“......哼。”炎长老抬手挥出一道魔爪将其扑灭，然后看向白澜，面上敌意似乎淡了不少。

“此女耐烧，且继承了本座的紫霄真火，本座已然收她为徒，日后，她便是天机阁的少阁主了。”

炎长老神情又是一顿。

随云真君方才纵容他骂了白澜半晌，这会儿才说她是未来的少阁主，莫不是故意的？

众多天机阁长老又是面面相觑，不知要说些什么。

他们的心路历程，从看乐子，到想收徒，再到不想收徒，最后到收不成徒为终。

但做阁主的徒弟，确是需要些本事的。

单是那紫霄真火的威力，便是多数结丹期老骨头都畏惧如虎的东西。

第221章 天阶魔功

“阁主，容属下提醒一句，您......是个魔修啊！而这位白澜，是个正道修士。”一结丹后期的老妪缓缓上前一步，看向白澜，疑惑开口：“莫非你要堕魔？”

白澜在看到那老妪面庞的一瞬间险些读档。

你不是蓝宁的护卫吗？怎么转行跳槽到天机阁做杀手了？

护卫改行做杀手，可真有你的。

但白澜还是摇了摇头，语气坚定：“我是正道修士。”

正道挺好的，她暂时没有转行的想法。

老妪思索一瞬，又转头看向高坐台上的随云：“莫非您要入正道？”

“骨长老，本座像那号子除魔卫道的人吗？”随云真君语气淡淡。

骨长老沉默一瞬，点了点头：“所以......一个魔道，一个正道，如何能成为师徒？”

白澜与随云真君相视而笑，随云真君轻笑点头：“她修她的仙，我修我的魔，大道三千，殊途同归，我堂堂元婴修士，教一个炼气，岂不易如反掌？”

“师父所言甚是。”白澜点头。

“好了，此事已定，就这么办吧，你们不必再劝，本座听得耳朵疼。”随云站起身，走到白澜身旁，而后看向众人。

“今日本座只是来引少阁主来见尔等，让你们认个脸熟.....今日之事，断不可让他人知晓，否则......”

“谨遵阁主之命！”

看着慢悠悠走在前面的随云真君，白澜只得跟上。

脑海中思索着如何得到聚顶丹的下落，白澜一边原地存了个档，而后上前一步。

“师父。”白澜忽然递上了两枚玉简：“师父送徒儿见面礼，弟子当然也不能空手入师门。”

“哦？”随云真君挑眉。

一枚玉简中记载的乃是公孙家祖传的阴魔千幻功，公孙莲的修炼功法，货真价实的天阶魔功。

另一门则是从白灵已然死去的后宫贺眠身上得到的天阶魔功，焚天无极功，现如今是秋天在修炼。

神识扫过眼前两枚玉简后，随云真君原本淡然的神色逐渐惊愕起来。

一见面，自己的炼气期好徒儿就送了自己两份天阶功法。

修真界的天阶功法，什么时候这么廉价了？

饶是元婴期的随云真君，都忍不住为之动容。

看着面上逐渐生出笑意的随云真君，白澜敢确信如果随云真君头上有好感条，这会儿一定已经到了满格。

天阶功法对元婴真君来说，不亚于聚顶丹在李寻仙心目中的分量。

“你......”随云真君看向白澜的视线愈发狂热：“你可真是本座的好徒儿啊！”

可天上不会掉馅饼，即便是报答紫霄真火，一册天阶功法的价值也远胜灵火，她甚至还送了两册......

“说吧，莫非是有事要求师父帮忙？”

白澜微微一笑，原地存了个档。

并且将这条存档置顶，与丹道疑难解答大师玄煞子，修炼疑难解答大师涵虚子，和眼前新增的魔道疑难解答大师随云真君，放在了一起。

“唉，果然什么也瞒不住师父。”

“嗯。”随云真君轻笑：“你想知道什么，还是说你想得到什么？亦或是要除掉什么？”

她想知道聚顶丹的情报，最想得到一百亿枚灵石，更想除掉雾隐子，赫鬼老魔，清玄真人......

“师父，弟子很好奇，天机阁内，是否真的有聚顶丹的下落？”

随云真君眼睛一眯，而后了然点头：“原来你是为此而入的天机阁，但你不过炼气期，便开始惦记聚顶丹了？”

“想来入天机阁参加试炼的修士大多都是为此吧。”

“此言不假，你倒是直言不讳。”

随云真君的视线落在面前的两卷玉简上，终还是缓缓开口：“潜龙渊底，万丈渊底之下的寒牢之中，有聚顶丹的下落，为师曾在结丹期时误入渊底，得到了三枚聚顶丹。”

“哇。”

看似说了，实则没说。

这一番话只说了地点与下落，其他一概没说。

“只是可惜啊，当年为师突破元婴之时，三枚聚顶丹都被我吃掉了哦。”

没事，聚顶丹的下落她可以从龙傲天和白灵的机缘里夺，她这人一般只盯锅里的，不看碗里的。

至于李寻仙......她只需要将听到的这则情报告知于她，便算是完成了心魔之誓。

看着面前握着两卷玉简面带笑意的随云真君，白澜笑吟吟读了档。

无论是结为师徒，还是拜她为义母，一旦结下这层关系，未来就必定会生因果。

尤其随云真君还是个元婴后期的魔修。

修真界百分之八十的师父夺舍徒儿事件，师父将徒儿当炉鼎养事件，大多都发生在魔道师徒关系上。

元婴后期啊，你可比元婴初期的雾隐难对付一百倍啊。

如果可以，白澜是真不想和这个大魔头扯上关系......

所以，读档。

将时间回溯到了起初拜随云真君为师之前，这一回面对随云真君的问话，白澜笑着拱了拱手。

“实不相瞒，晚辈已有师承......”

随云真君眉头微挑，指尖微微挑起一缕紫火，又缓缓将其吹灭：“哦？”

“今日真君赠晚辈的礼实在是太过贵重，晚辈思来想去，决定也要回赠真君一门魔道功法。”白澜说着，递上去了两枚玉简。

“说来听听。”

“此功法乃是晚辈偶然所得，其名为焚天无极功，前辈善用火，想来是极适合修炼这门功法的。”说着，白澜便将手中一枚玉简递了过去。

“焚天无极功？”随云真君神识一扫玉简，面色陡然一变。

如果随云真君头上有好感条，这会儿一定疯涨到了60%。

“此功法你是从何处所得？”随云真君眼睛微亮。

看你这样子，莫不是还想去探探再找几本？

“晚辈乃是从一邪修手中所得，可惜弟子乃是正道修士，也不会空让这功法蒙尘至今。”

“......呵呵。”随云真君绕着白澜走了一圈，而后敲了敲手中玉简：“一株紫霄真火，换来一册天阶功法，算来算去，好像是本座赚了呢，你岂不是亏了？”

“只是物尽其用罢了，这功法留在弟子手中，也是徒增祸端。”

“话说回来，你师父是谁？”

干什么干什么，怎么突然问她师父。

第222章 你去除掉雾隐真人

“晚辈的师父乃是青元宗老祖，雾隐真人！”白澜秒答。

随云真君嗤笑：“那老头座下明明只有两个徒儿，本座心知肚明，何况......”

“何况？”

“何况本座也是略通卜算之术，你与他之间的因果还没有和本座的深呢，你与他怎会是师徒？”

那确实，从始至终她和雾隐见都没见过几面，在略通卜算之术的随云面前还真不好骗。

撺掇失败，但是无妨，待她日后崛起......

读档。

“晚辈的师父乃是玄煞子，公孙煞！”白澜再一次拱手回答。

她已然看明白了，随云真君的卜算之术并非可以预测未来，而是只能测个大概。

白澜与雾隐之间因果不深，随云这才能推断出自己是在诓她。

但她和玄煞子之间因果还是蛮深的的。

果然，报出了公孙煞的名字后，随云真君显然信了。

“......公孙煞的徒弟？他居然到现在没死？桀哈哈哈哈，真有意思。”随云真君听到了公孙煞的名字后，忽然笑的张狂。

“前辈何故发笑？”

“他现在定然是拖着一条残魂，躲在某处无人知晓的角落苟延残喘吧，他现在魂在何处？本座闲暇时定要去嘲笑一番。”

白澜：“......”

读档回到九阴秘境，白澜尝试性在公孙煞面前提起了随云真君的名字后，便见原本情绪稳定的老头瞬间暴怒。

“那个女人！那个女人！！！雾隐是天下第一无耻的狗贼，她就是天下第二无耻的魔修！”公孙煞手指颤抖。

“她把你怎么了？”白澜疑惑。

“她仗着修为比老夫高，就绑了我给她炼丹！分毫灵石不给拍拍屁股就走也就罢了，临了还取走了老夫一缕冰焰，真是可恶至极！无耻至极！你和她认识？你是她什么人？”

老头怒极，险些要施展掐脖大法。

“......不认识，我和她不认识。”

白澜默默读档回来，看着眼前对公孙煞满眼写着嘲笑的随云，神情复杂。

若真让你把那老头残魂灭了，回来后她岂不是还要拜师？

何况公孙煞手里还有东西她没拿全，是她日后打算连人带殿搬入虚空石的长工。

算了还是读档吧，你若真去灭了公孙煞那一缕残魂，亏的是她。

未等白澜读档，便见随云真君轻轻拍了拍她的肩膀，徐徐开口。

“罢了，公孙煞于本座有救命之恩，本座不好除他，既如此便不收你为徒，你......便拜本座为义母，如何？”

白澜倏然抬头：“啊？”

还拜啊，不是都给你一卷天阶功法用来抵偿紫霄真火了吗？

“你送与本座的天阶功法，太过贵重，仔细想来，唯有与你结为义亲，将你纳入门下，庇护与你，才算合适。”随云真君捋了捋白澜的长发，眼中含笑。

白澜敢肯定，自己只要说个不字，下一秒眼前笑容和蔼的随云真君就会一掌送她去见太奶。

随云真君笑容慈祥：“怎么，莫非你不愿？”

怎么会，她满脸写着愿意。

“你所得到的紫霄真火，乃是本座亲自融合而成，它汲取了雷劫之雷，极寒冰焰，凤凰真火，三种奇物相融而成。”

白澜神色微讶：“雷劫之雷？”

寻常修士面对雷劫可是避之不及，你渡劫的时候不好好渡，还汲取了点？

不愧是个喜欢玩火的女人。

“众所周知，雷劫之威便是化神期修士都要避让三分，因而这紫霄真火的威力，无需本座多言。”

“......”

“前辈竟这般看中于晚辈，不便收我为徒，也要收为义女。”白澜微叹：“可我这五灵根的废物资质，此生修为怕是止步于筑基，连结丹都......”

“不要妄自菲薄，义母不准你这般贬低自己。”随云真君神情怜爱。

白澜：“......”

她还没答应呢！！！

“拜入本座门下，日后你便是天机阁的少阁主，可享资源无数，结丹所用的聚气丹，结婴所用的聚顶丹，皆是唾手可得。”

随云真君张口便是两张大饼。

白澜原地存档，尝试性读档了数次。

修改话术，做了许多尝试，但每一次不论她如何选择，随云真君都会坚定不移的选择与她结下因果。

随云真君是铁了心要拉自己入伙。

罢了，事已至此，先存档吧。

“晚辈可以答应前辈，但在拜入门下之前，可否请前辈帮一个小忙？”

“但说无妨。”

“我想请前辈替晚辈除掉一人，此人名为雾隐真君。”

“嗯？”随云真君轻笑，语气幽幽：“战事在即，你却要杀宗门老祖？就不怕此举削弱了青元宗的实力，致使宗门在正魔之战中落败。”

“您是魔啊，正道被削弱实力，对您不是也有好处吗？何况此人乃是晚辈仇敌，若是不除此人，晚辈寝食难安，更无心修炼。”

白澜已然算准时间，正魔开战之时，正是白灵与赫鬼浓情蜜意之刻。

谁也不会想到，堂堂赫鬼老魔，会是个恋爱脑。

白灵，就是赫鬼的逆鳞。

而她，就喜欢剥人逆鳞。

赫鬼喜欢玩那种用白灵后宫的性命逼迫白灵的事儿。

那她又何尝不能做那种用白灵性命逼迫赫鬼的事儿？

记得白灵在魔宫中与那父子二人谈恋爱之时，没少玩那种魔族少主的在逃夫人，魔尊夫人带球跑的戏码。

寻个合适的契机掳了白灵，用刀架在白灵脖子上，保管正魔能瞬间停战十年。

所以青元宗的老祖不缺雾隐一个，祸患还是早除为妙。

免得在她日后杀清玄的时候出现杀了小的来个老的的经典场面。

“你倒是不客气，天机阁的天字号杀手可不便宜。”

“雾隐真君身上，有一枚混元萃华丹。”

“你......”

第223章 晚辈也略通卜算之术

“你是怎么知道的?”随云真君揽过白澜肩膀，低声开口，神情微悦。

别问，问就是女主的机缘。

“因为晚辈也略通卜算之术。”

“那你倒是算一算，本座的储物袋中，都有什么珍稀之物？”随云真君说着，摇了摇自己手中那枚暗紫色的储物袋。

自己的这位“好义母，好师父”只是天命之子故事中的一个背景板，描述她的只有一段话：天机阁阁主没突破到化神就寿元枯竭坐化陨落了。

她储物袋中的东西，白澜哪里会知道。

“前辈的储物袋里什么都可能有，但唯独没有混元萃华丹。”

随云真君眼睛眯了眯，这东西她还真没有：“......”

混元萃华丹乃是元婴期突破化神期的必备丹药之一。

其内蕴含一丝混沌之力，汲取道果之精华，乃是货真价实的九品丹药。

巧的是，这枚丹药曾经是玄煞子之物，后来落到了雾隐手里。

雾隐没能突破化神期，在坐化之际，将丹药传给了自己的好徒儿清玄真人。

清玄又爱惨了白灵，这丹药最后毫无疑问，又落回到了白灵手里。

兜兜转转，这种夺天地造化的九阶丹药，终还是成了天命之子的机缘。

见随云真君陷入沉思，白澜表情难过一刻：“罢了，是晚辈唐突了，怎可一见面便将此等难事交托与前辈......”

随云真君轻笑，斜睨着白澜，静静看着她表演。

“前辈乃是元婴期大能，未来必然有望突破化神，这混元萃华丹的下落晚辈本不想告诉旁人，可晚辈与前辈一见如故......唉，罢了罢了，终究是我错付了。”

“......什么话，澜儿所托之事，义母怎会推辞。”

这就叫上澜儿了？

随云真君轻笑：“公孙煞乃是本座老友，雾隐既是老友之敌，澜儿之敌，那他自然也是本座的敌人。”

最重要的是，他手里有混元萃华丹。

无论谁手里有混元萃华丹，那人都会成为随云的敌人。

除非那人她打不过。

“若是本座杀了雾隐，却没得到丹药......”随云真君玩弄着手中那团烈烈灼烧的紫色火焰，语带笑意：“定要问责与你。”

“义母当真是侠义心肠！”

却不知她出现以后，眼前这位魔道义母日后会不会突破到化神期。

混元萃华丹，也不过是元婴突破至化神期需要准备的天材地宝与灵丹之一罢了。

若是她没能突破寿元枯竭陨落了，她身为遗产的第一顺位继承人，肯定能收获颇丰。

白澜神情感动：“义母在上，请受义女一拜。”

“澜儿不必多礼，快快请起。”

一个解了心头大患，一跃成为了天机阁少阁主。

一个得到了一本天阶魔功，和混元萃华丹的下落。

双方都收获颇丰。

这次读档虽然还是没能摆脱随云真君，但她却得到了不少情报。

顺带为雾隐真君预定了一位天阶杀手。

“公孙莲，你近日可有雾隐的消息？”在随云真君离开以后，白澜忽然想起了公孙莲。

雾隐真君之所以会离开青元宗，就是为了找回离开思过崖的公孙莲的，也不知过去了这么多天，雾隐真人有没有找到公孙莲。

公孙莲接到消息，瞬间秒答：“无需去想，他一定会以为我会回到公孙府旧址，去找我爹的残魂。”

“为何如此笃定？”

“......因为此前我被他抓到过两回，次次都是在公孙府旧址，他一直以为我在找那老头子的残魂。”

“原来如此......难道你的真正目的不是你爹的残魂？”

“当然不是，那老头的残魂谁爱要谁要，我是没兴趣，所以这回我威胁你的好属下秋天去了一趟公孙府遗址，雾隐那狗贼自以为他将公孙府搬空了，却根本没找到老娘当年存起来的灵石。”

白澜眼睛一亮：“你藏了多少？”

“不多，五十万。”

“可真有你的......”怪不得公孙莲迫切想要逃出生天，原来她给自己准备了这么大一笔启动资金啊。

后续将几处雾隐真人可能会出现的地方一一传音告诉了随云真君，白澜的意思不言而喻。

尽早动手。

“你跟我打听那老头子干什么，青元宗出事了？”

“我担心雾隐会找到莲儿，将你捉走，日日夜夜都在做噩梦，情急之下，斥巨资请了一位元婴修士去杀雾隐。”

“什么！？真的？”

公孙莲自动屏蔽了白澜的鬼话，捕捉到关键词后瞬间激动起来：“虽然我很想亲自杀了他，但我更想他早点死。”

“不一定真的能除掉他。”

“无妨！此番你花了多少灵石，莫非请的是天机阁的杀手？待我日后富裕了，定然还你！”

“唉，花了我足足一千多万灵石呢。”

“......算了，此事容后再议，先不说了这处秘境有些危险......”公孙莲说着掐断了传音符。

后续发展依旧如上回一般，白澜终究还是成了天机阁少阁主。

直接跳过天地玄黄四个杀手阶段，一跃进入了管理层。

但她的身份只有那些结丹期的天机阁长老知晓，其余人只知道天机阁新出现了一位少阁主，此人继承了阁主的紫霄真火，实力虽然只有炼气，但却异常恐怖。

对于其他的，身份性别年龄，均是一概不知。

所以......日后见到天机阁杀手，在隐藏身份的情况下，白澜只需要手搓一枚紫霄真火，就能证明自己的身份了。

紫霄真火，就是身份的象征。

唯一可惜的是，天机阁没有藏书楼。

但天地玄黄四个阶段的杀手在不同阶段，都能得到一枚印刻着身法神通的玉简。

神行诀，地阶上品身法。

黄级杀手可得到第一层的口诀，升到玄级可得到下一层的口诀，升到地级可以得到第三层口诀......

这套路白澜再熟悉不过了，没想到随云真君也喜欢用。

除了这些，坐落于潜龙渊地的天机阁总部内，宝库灵田修炼室炼丹室之类的基础设施，火窟洞，雷池，九层幻境等等的历练之地倒是一应俱全。

但仔细想来，倒也确实合理。

一个以杀手组成的情报暗杀组织，内里成员身份亦是错综复杂。

例如青元宗的长禄真人。

第224章 串通杀之

明面上是炼铁峰长老，生了一张憨厚的脸，真实身份居然是天机阁高层。

“咳，此前听闻五宗联比的魁首竟出自我们青元宗，老夫还想瞧瞧，是那个年轻后生，却没想到，你摇身一变，竟成了少阁主，哈哈哈真是巧啊。”长禄真人抚了抚胡须，讪笑。

白澜亦是神色感慨：“弟子真是没想到，青元宗内居然会有天机阁的人。”

天机阁内的人，几乎人手一个隔绝神识的面具，人手一件隔绝神识的袍子，将身份隐藏的严严实实，更有甚者连声音都会变化，互相全靠面具上的颜色与花纹辨识身份。

若非随云真君临了提了一句，传音与她点明了天机阁正道长老中有一人是她的同门师叔。

仅凭白澜筑基期的神识，还真发现不了这位。

如今两个人手中都握住了对方的把柄，相对而坐，皆是无言以对。

长禄真人身为结丹中期修士，修为碾压白澜。

但白澜背靠随云真君，靠山却碾压长禄真人。

“我也没想到，五宗联比的炼气期魁首在大比后离开宗门，竟是赶来参加天机大比的，来回赶时间，还真是辛苦你了啊。”

确实杀的辛苦，但收获也很感人。

能有实力来参加天机大比的修士，修为大多都是炼气后期，储物袋自然都不会太瘪。

她薅走了一百三十余枚储物袋，足足收获了一百多万灵石，这其中还没有算上出储物袋中的那些丹药，灵器，法器，功法，秘籍等等杂七杂八的价值。

“长老在青元宗能拿一份长老俸禄，在天机阁还能拿一份长老俸禄，想来一个月能赚不少吧。”

“唉，你也知道，炼器师都是穷光蛋，若是不想些赚灵石的法子，炼铁峰可就要喝西北风了。”

想法子——指副业是杀手。

长禄真人缓缓看向白澜：“何况师侄如今不也是同我一样，领了两份俸禄？五宗联比时的风姿比起今日天机大比时不遑多让啊，后生可畏。”

“师叔说笑了，不过是炼气期修士间的小打小闹罢了。”她都能读档了，不扫空秘境内的每一寸地皮，岂不亏了。

“小打小闹？非也非也，师侄此番除掉了这么多魔道贼子，真是为我正道立了一大功啊，只是日后在天机阁内万万不可如此行事，否则那些魔道长老......”长禄真人低声传音：“在潜龙渊，正魔双方不会出手，可一旦出了天机阁......”

白澜微微点头：“我知道，师叔放心。”

长禄真人这才微微点头：“话说回来，此前听闻师侄与我门下弟子吴刚熟识，常常听他说你是个杀妖兽的神人，今日一见，果然是名不虚传啊。”

吴刚，就像是一个白澜还是杂役弟子时经常性随机出现，用灵石收妖兽材料的NPC。

还是那种会引荐人的NPC。

“吴师兄近来可好？”

“他已然突破到了筑基期，外出云游历练去了。”

见面先客套，客套完了聊孩子，孩子聊完了就不出意外的冷场了。

长禄一把一把的捋着胡须，已然在绞尽脑汁的想话题了。

白澜看着面前之人，思索一瞬，忽然笑了起来：“师叔放心，您的身份，弟子一定不会泄露出去。”

“师侄也可放心，老夫嘴很严的。”长禄真人略微松了口气，他倒是不惧白澜，但是他惧随云真君啊。

“咳......所以长老打算何时回宗？若是不忙，不妨与弟子一同走？”

带个结丹期随行，随机气死一个李寻仙。

她的好义母在得到雾隐真人的消息后，便消失不见了。

“少阁主，你莫不是在来的路上招惹了什么打不过的人吧。”长禄真人敏锐起来，捋胡子的手微微一顿。

“......”白澜沉默。

“什么修为？什么身份？有几个人?”长禄真人捻着胡子，沉声开口。

“只有一位，此人身份乃是万宝楼客卿长老，但修为只有结丹初期，不足为惧。”

“只有结丹初期？师侄可真有意思，这是能从一个炼气期修士口里能说出来的话？”长禄真人气笑了，他的修为可只有结丹中期啊！

白澜轻笑：“长老无需忧虑，不出意外的话，此番应该能有两位结丹和两位筑基，外带一个炼气期前来相助。”

还有两个结丹！？不早说......长禄真人神情倏然一松，神色瞬间慈祥了下来，转而看着白澜：“少阁主有难，老夫义不容辞，你且宽心，回宗的这段路有老夫在，定无一人敢伤你半根毫毛。”

“半个月后，天都城外见。”二人约定好了离开时间后，长禄真人便离开了。

坐在一旁看戏的系统为李寻仙点了三根蜡：“宿主打算什么时候送她上路？”

“不急，且先等第五师姐从魔阴岛出来后再做打算。”

炼气期的试炼已然结束。

按照原本的顺序，天机大比应当是有三重试炼的，但现在第一重试炼结束后，就筛选结束了，因为参赛者只剩下三个人了。

筑基期的试炼却还停留在第一重试炼，魔阴岛试炼。

所有筑基期修士都在竭尽全力的斩杀阴鬼，一边斩杀阴鬼，一边还要防范其余修士，保证自身安全，可谓是辛苦至极。

将容貌化为了龙傲天后，白澜便站在了秘境出口，等待第五尹出现。

“宿主打算怎么演？”

“这要看李寻仙表现。”

“我感觉有点难，龙傲天的后宫都是那种......历经千种磨难依旧爱傲天爱的要死要活的性格，宿主要怎么让她讨厌龙傲天？”

“‘龙傲天’都与李寻仙串通好要杀她夺宝了，要夺她性命了，她要是还能爱龙傲天爱的要死要活......那就怪不得我假戏真做了。”

第225章 致命回血丹

第五尹筑基一层的实力混在一群筑基后期修士中，实在有些不够看。

即便她谨慎小心，一路上也招惹了不少魔道邪修追杀。

阴鬼没杀多少，这一个月里全顾着躲避杀人夺宝的邪魔歪道了。

“傲天？”第五尹见到了外面等她的龙傲天，语气欣喜。

她自秘境中飞遁而出时，已然受了重伤，气息紊乱，此刻衣衫破损，伤势严重。

紧随其后的几个邪修面色不虞，显然是想杀人夺宝对第五尹下手，却没追上。

出了秘境，此地便是天机阁所在之地，碍于天机阁所立之规，双方也只能暂时停手，未能得手的人只得悻悻离开。

白澜视线扫过第五尹身后的一群人，轻笑一声：“尹姐姐，你受伤了？”

第五尹脚步踉跄，面色微白，点了点头。

“先吃颗疗伤丹吧，你调息疗伤，我为你护法。”白澜顶着龙傲天的脸，笑容温柔，递过去了一枚回血丹。

第五尹却是谨慎，她先是用神识扫过回血丹，而后才接了过来，确定丹药内没有问题后，这才缓缓服下。

白澜神色微闪。

如果面前的龙傲天后宫是雪儿，照雪儿对龙傲天的爱意，指定怀疑都不怀疑，一口就吞下眼前这枚丹药。

但第五尹对龙傲天仍有防备，显然，二人关系相近，但还没有到托付一切的程度。

有防备就更好办了，见第五尹服下丹药后，白澜面上笑意深了深。

第五尹抬头笑了笑：“你竟就在此地一直等着我，我还以为以你的习性，不会在一个地方停留太久。”

嗯？龙傲天的习性为什么是不会在一个地方停留太久？

哦~懂了，是担心暴露身份，躲避追杀啊~

啧，真落魄啊~

但想来龙傲天外出历练了这么久，储物袋也是时候该满了吧。

抽空要去收一收。

白澜了然一笑，语气温柔：“尹姐姐，你在秘境内拼杀历练，我又怎能就此离开？我很担心你的安危。”

“魔阴岛内正魔修士交错，即便是正道修士，也会碍于各种缘由，不会轻易出手助人，我才不久前突破到了筑基期，这才......”第五尹微叹口气。

“尹姐姐，你放心，待我日后变强了，定会好好保护你，不让你再受到一丝一毫的伤害。”白澜的气泡音信手拈来。

“我当然信你，你在试炼中干的那些事，我也是有所耳闻。”

指龙傲天一个人淘汰一百三十多名炼气期修士，顺带杀了王天霸的事。

“我的事不重要，尹姐姐，你受了好重的伤......”白澜神色心疼，轻轻抚了抚第五尹的头发。

二人亲亲蜜蜜缠绵了半晌，这才分开。

席地坐下，第五尹运起功法，开始调息运转周天。

吸纳周遭灵力，使其流通全身，治疗患处，按理来说她服用了回血丹，应该很快就能见效，可她越是运转功法， 便越是感觉不对。

她吸纳灵力的速度慢如龟爬，体内灵力也似是在逐渐变得滞涩，头脑也愈发昏沉。

一瞬间，第五尹想到了此前吃下去的丹药，面色微变，愠怒的神情看向龙傲天，却见他歪嘴一笑。

“尹姐姐，放松，头晕是正常的。”白澜缓缓蹲下身。

回血丹是回血丹没错，可她是炼丹师啊。

回血丹作为流通修真界的疗伤丹药，除了主药换血草不可替换外，其余辅药与药引都是可以替换的。

因而回血丹的炼制方法也各有不同。

跟魔道丹师学习炼丹的白澜炼制回血丹的手段则更是层出不穷。

就比如方才她递给第五尹的那枚回血丹，就是将迷魂散，毒厄丹，与回血丹相结合之下的产物。

只需略微平衡药性，便可炼制出一枚神似回血丹，实则功效为迷魂滞灵与剧毒的丹药。

第五尹方才神识扫过，只是确认了内里有换血草气息，这才确认了这枚丹药是回血丹。

看着缓缓倒地不省人事的第五尹，白澜拣起了第五尹腰间储物袋，神识向内一扫，旋即一笑。

怪不得她有底气来参加试炼，第五尹的储物袋中居然有两枚五阶符箓，其中一枚堪比结丹期修士一击，而另一枚则是百里传送符，可在一瞬间被传送至百里之外。

将她储物袋内的功法神通全部复刻一份后，白澜又将其挂了回去。

且看事态发展，第五尹要是就此恨上了龙傲天，便是计划成功。

第五尹若是还爱龙傲天爱的要死要活，她就读档回来收了这枚储物袋，顺带斩草除根。

是时候去找李寻仙演戏了。

此时此刻，潜龙渊外的一处山洞内，李寻仙正在盘膝打坐，等待白澜的结果。

忽然，李寻仙面前的两枚传音符亮了其中一枚，内里传出了一道青年的声音。

“计划有变，此番天机阁试炼似乎出了点问题，有一个好消息和一个坏消息。”

“细说。”李寻仙眉头微蹙。

“炼气期试炼中出现了一个名叫龙傲天的人，此人仅凭一人之力便将此番参加试炼的一百三十名炼气期修士全部淘汰，甚至还斩杀了一名筑基四层的修士。”

“什么！？龙傲天？”李寻仙瞳孔一缩。

白澜易容后的身份，不正是龙傲天吗？

第226章 龙傲天，你休想！

她知道白澜资质逆天，却没想到她实力也如此逆天。

炼气杀筑基？

“怎么，此人莫非就是你要我盯着的人？”传音符内的声音疑惑。

李寻仙不答，只是神情中略生出几分忌惮，她沉沉开口：“......另一个好消息是什么？”

“天机阁阁主收了一位义女，此女掌握了阁主的紫霄真火，一跃成为了天机阁少阁主，但却来历不明，修为不明，容貌不明，但唯一可以知道的是，她得到了天机阁高层的一致认可，阁主十分重视她，我想......她或许会是个突破口。”

李寻仙沉吟半晌，才缓缓开口：“你说的没错，设法去接近这个新出现的天机阁少阁主，她身上或许可以得到丹药的线索。”

“那龙傲天这个人......”

“龙傲天的事，我会亲自解决，她能斩杀筑基，却没本事斩杀结丹。”结丹期对炼气，李寻仙有足够的把握压制白澜。

“若龙傲天便是此番你找来的人，凭他在试炼中的所作所为，多半已经引起了某些长老的青睐，你对他下蛊，会不会有问题？万一被天机阁内的老怪物发现......”

“怕什么，你潜入天机阁这么多年，不也没有被人发现吗。”

“......”

白澜一出潜龙渊，便收到了李寻仙发来的传音。

循着她所说的山洞，白澜一点点找了过去，顺带激活了雪儿给她的令牌，还给兰瑾瑜与长禄真人的传音符发了一道传音，如果卡的时间不错，这三人半个时辰后便会从天都城赶到这里。

“前辈，幸不辱命，我成功加入了天机阁。”白澜拱手。

李寻仙笑容温和：“果然，我就知道你不会让我失望的。”

“我拜入了一位结丹期长老门下，几番试探过后，确实从他口中探听到了点聚顶丹的消息。”

李寻仙一听到聚顶丹三个字，温和的表情瞬间绷不住了，大喜过望，急声开口：“什么？快说！聚顶丹的下落在哪里！”

“那位长老乃是阁主亲信，自他口中我得知了现任天机阁阁主，正是自潜龙渊底得到了三枚聚顶丹，后来才得以突破元婴。”

“潜龙渊底？果然，丹药就在天机阁里。”李寻仙神色微闪。

白澜神色一闪，随云真君是拿到了三枚没错，可那三枚丹药她都吞了啊，潜龙渊底还有没有剩下的，可就不好说了。

“哦对了！”白澜忽然想起来似得，忽然自灵兽袋中将昏迷的第五尹放了出来。

感应到陌生修士的气息，李寻仙先是后退一步，视线警惕的扫了眼地上昏迷的女子，觉察到对方身受重伤中毒至深，修为只有筑基后，才缓缓松了口气。

“前辈，此人便是第五尹，没想到她也来了此番天机大比，真是太巧了。”白澜语带笑意：“她参加了第一重试炼后身受重伤，我便趁机接近她，在她的丹药中下了毒，将她带了过来。”

白澜是卡着第五尹醒来的一瞬间将她放出来的，所以自己方才的那番话，她自然也都听到了，地上的第五尹拳头一紧，心头一痛。

“哦？她就是那个手中有玄煞子传承的合欢宗小辈？”

白澜微微点头，顶着龙傲天的脸，语气阴戾：“正是，潜龙渊乃是天机阁总部，若想潜入，难度颇大，前辈不妨先击杀此女，搜她的魂后再行打算？万一她身上真的有聚顶丹丹方......呵呵。”

李寻仙微微颔首。

第五尹又是心中一震。

她从未想过，自己的龙傲天，自己的傲天弟弟，会这样对她。

在她重伤危难之时给她下毒，联合旁人杀她夺宝，可恶，可恨，卑鄙至极。

再也装睡不下去了，她瞬间睁开眼，神情痛苦的看向龙傲天：“龙傲天......你为何要如此做？我又哪里对不起过你！我救你，还替你疗伤，替你抹去了身上的追踪禁制......你为什么要这么对我！”

李寻仙挑眉，瞟了眼一旁的白澜。

“尹姐姐，要怪就怪你身上的机缘太多了，我虽然垂涎你的美貌，可此前既已将你得到手，而今再留着你，又有何用？”

白澜此刻的神情，像极了一个始弃终乱的渣男。

这话的混蛋程度，连一旁的李寻仙都不由皱眉，看着不像演的。

第五尹气得发抖：“我从未想过，你会是这样的人......！”

“我一直都是这样的人啊，哈哈哈。”白澜笑眯眯开口，语气像极了反派：“中毒的滋味不好受吧，你如今灵力滞涩无法运转，已是砧板上的鱼，任我们宰割了，若是识相，便就此交出储物袋......”

“龙傲天，你休想！”

“今日有结丹大能在场，你又受了重伤，继续负隅顽抗下去，又有何用呢？不如......”

白澜话音未落，下一瞬，第五尹忽然从储物袋中丢出了两枚符箓，瞬间引爆。

李寻仙毫无防备，自是面色一惊，下意识聚起灵力护罩防御。

白澜却是早有防备，她知道第五尹储物袋中的底牌，因而祭出了早已准备好的金钟罩盖在自己头上。

五阶符箓瞬间爆开，其威力之大，足足将整个山洞震碎。

地崩山塌，山石滚落的一瞬间，第五尹早已激活了符箓，身形瞬间消失在了原地，被传送出了百里之外。

但是很可惜，第五尹中了白澜下的毒，即便是被传送走，也依旧是身受重伤，难以吸纳灵气的状态。

但是无妨，龙傲天干了一番坏事，她白澜不介意完事后去救个美人......而今和第五尹的戏演完了，接下来是她和李寻仙之间的事了，是时候该摊牌了。

白澜缓缓收起手中的金钟罩，看向一旁的李寻仙，神情讶异：“前辈，真是没想到，她手中居然有威力如此之大的符箓。”

李寻仙神色微冷。

一个炼气期的白澜实力逆天，一个合欢宗的筑基一层修士，手里竟然会有五阶符箓。

为什么她最近遇到的修士实力强度都远超炼气期和筑基期的平均水平呢。

“她手中有百里传送符，此刻追出去，怕也是一无所获。”李寻仙缓缓转身，看向角落处的白澜：“罢了，还是先说说你吧。”

李寻仙轻笑一声，缓缓上前，靠近白澜，结丹期威压尽出。

“我？前辈这是做什么......”

李寻仙抬手掐诀，指尖生出一缕紫色灵力，威力摄人。

还未等她对白澜动手，下一瞬，山洞外便逼来数道强横气息，她面色一变，探出神识，便感应到了三个结丹正在迅速逼近。

李寻仙瞬间回头，便见白澜不知何时已然躲进了金钟罩，也早已褪去了易容，换为了白澜的样子。

第227章 老祖有难

“好啊，原来你是早有准备。”李寻仙瞬间明悟。

三道结丹期修士与两道筑基期修士的气息均是疾速飞来，皆是陌生气息，杀机必现。

反观眼前之人，金钟罩内的白澜早已在一瞬间展开了三阶聚灵阵与金钟罩。

她是早有准备，像是早就知道会有人出现保护她似得。

她神色阴沉一瞬，抬手聚起一团雷光，便要拍向金钟罩。

感受到这一掌的威力，白澜神情瞬间一变。

危险逼近，你不去和那三个结丹期打，搞她干什么，不讲武德！

虽然此前金钟罩替她挡了数次结丹期修士攻击，皆是毫发无损，坚固至极。

但今时不同往日，从前金钟罩抗的多是结丹期的随手一击，是白澜靠着聚灵阵和挥霍出去的灵石才能勉强挡下的随手一击。

可如今被白澜阴了一回的李寻仙此刻怒气正盛，李寻仙有自知之明，她确信自己打不过三个结丹，只能跑。

但是，她想在逃命之前先解决了白澜。

李寻仙手中雷团劈啪作响，雷光闪动间狂暴的紫色灵力已然充斥了此处山洞。

这山洞适才被第五尹的五阶符箓炸了一通，已然是摇摇欲塌。

而今李寻仙这一击还未击出，山洞便已有坍塌之势。

李寻仙使出了结丹初期修士的全力一击，是势必要杀她了。

法器本是就结丹期修士使用才能发挥全部威力，炼气期修士使用，即便是有聚灵阵和灵石加成，也只能发挥五成威能，且持续时间很短。

而今面对结丹期的全力一击，金钟罩指定是挡不住的，她需要及时止损。

神色一闪，白澜瞬间读了档。

这一回她在帮手赶到之前率先传音，告知了那三个赶到的结丹期修士靠近前先隐匿自身气息。

时间回溯到李寻仙缓步靠近她之时。

李寻仙唇角依旧挂着自信的笑容，指尖泛着一团紫色雷光，内里似有虫卵蠕动。

“白澜，你天赋异禀，成功加入了天机阁，前辈我很高兴。”李寻仙缓缓停下脚步。

白澜沉默，只是凝视着她手中的紫色虫卵。

好你个李寻仙看上去慈眉善目的，背地里居然喜欢玩虫子。

“服下此卵，助我得到聚顶丹，事成之后，我便会替你解蛊。”李寻仙语气沉沉，眼神锐利。

如若白澜不吃，她下一秒就要施展掐脖大法，硬喂白澜吃了。

服下虫卵，事成之后便替她解蛊......说的真好听。

若真如她所说，逼她发下心魔誓言岂不是更便捷？

这种鬼话只有傻子才会信。

白澜视线落在李寻仙指尖虫卵之上，虫卵紫中泛白，其上竟隐隐有一丝魔气，显然是魔道之物。

蛊虫可以控制操纵修士，这点白澜略有耳闻。

怕就怕这蛊虫在体内住久了，会逐渐侵蚀她的神志，使她变成一具没有灵魂的躯壳，化为行尸走肉般的傀儡，任由李寻仙操纵。

说到底还是要除掉她。

白澜视线转回到李寻仙身上，轻笑：“前辈，我拼死替你拿到了情报，你就是这般回报我的？”

“白澜，你能以炼气期之身斩杀筑基，此事我早已知晓，假以时日待你成长起来，未尝不能以筑基之身斩杀结丹。”李寻仙微叹口气：“前辈我怕啊。”

她一个散修，能成长到今日，绝非仁善之辈，有的是邪异手段。

白澜神色微闪，天机阁内发生的事，一直留在外面等消息的李寻仙是怎么知道的？

莫非天机阁内还有李寻仙的人？

“你是个好孩子，事成之后，我会记得给你烧纸的。”李寻仙说着，欲要抬手钳住白澜下颚，喂她服下蛊虫。

“休得伤她！”长禄真人早已敛息潜伏在此多时，围观了半晌。

此刻见时机已至，瞬间闪身挡在白澜面前。

李寻仙见面前忽然冒出来了个结丹中期修士，原本略带笑意的神情惊吓一瞬，飞遁后退数米之远，防御法器更是瞬间祭出。

“阁下是何人？”李寻仙神色犹疑。

下一瞬，又是两道结丹修士气息从山洞外飞遁逼近。

后赶到的两名结丹修士里，其中一人正是云水月，兰瑾瑜与兰瑾瑶的姨母，结丹初期修士。

另一人则是天都城黑市分部的镇守长老，结丹中期修士，逍遥宗长老，亦是雪儿口中的“族叔”。

李寻仙见此神色剧变，顿觉不妙。

紧随其后赶到的兰瑾瑜与兰瑾瑶见了站在长禄真人身后的白澜，眼前瞬间一亮。

“老祖！您可有受伤？”兰瑾瑜看向白澜，急声传音开口。

老祖有难，她自当要来相助。

白澜微微摇头：“我无事。”

云水月只是微微向白澜点了点头，兰瑾瑜并未说明白澜的身份，只说是朋友。

而黑市长老则是顺着令牌感应而来的。

此令牌乃是他给老友之女的护身之物。

后来雪儿说，她将此物暂时借与了她的心上人，又十分懂事的塞了一枚储物袋给他，请他庇护自己的心上人一次。

等等，所以雪儿的心上人，是眼前的女修？？？

黑衣长老心头一震，仔仔细细将白澜打量了一番，又看了眼那两个站在白澜身前保护她的结丹期修士。

虽然是个女的，但此女能召来两个结丹期修士在危急关头相护于她。

身份应该不一般，年纪轻轻便有了炼气期大圆满修为，与雪儿......也算是相配吧。

李寻仙瞬间被三个结丹包围，而白澜则安然待在长禄真人为她套的结丹期保护罩内，笑着看戏。

“白澜，你到底是什么人？”李寻仙咬牙，沉声开口。

白澜笑吟吟开口：“我的底细，前辈不是探听的一清二楚了吗？”

李寻仙深吸一口，她自认已经将白澜的底细摸得清清楚楚。

白澜，一个没有背景，灵根奇差，但实力逆天的古怪女修。

她向来都是独来独往，连师承都没有，能请来帮手都在雾云洲。

所以，她到底如何在一个人生地不熟的地方变出来三个结丹的！！！

白澜在苍梧洲的处境明明应该是叫天天不应，叫地地不灵啊！

第228章 正义的三打一

再看这看这三人穿着，明显不是天机阁杀手。

长禄真人一派正气，云水月腰间挂着兰氏客卿的玉牌，黑衣老者身上的袍子明显是黑市制服。

这三人不是花钱请来的，分明是与她相识。

李寻仙拳头握的死紧，眼中不甘之色溢于言表。

她竟要败于一炼气期小辈之手，死于此处吗。

长禄真人幽幽对着白澜传音：“某些人啊，明面上是个宗门里毫无背景根基的炼气期弟子，背地里摇身一变成了天机阁少阁主，又和兰氏一族扯上了联系，还勾搭上了黑市长老的女儿......啧啧啧。”

“长老，您也不想自己天机阁杀手的身份被宗主知道吧。”

长禄真人不说话了，视线再次转向李寻仙。

白澜言罢，看向眼前三位结丹期修士，拱手一礼：“三位前辈，此番若能助晚辈诛杀此人，事后必有厚礼答谢。”

长禄真人微微点头，面前之人不仅是他的师侄，还是他的少阁主，就算没礼也得帮啊。

而云水月和黑衣老者亦是颔首，他们的立场就更简单了。

雪儿早已给自家族叔奉上了十万灵石，请他护住自己的傲天哥哥，黑衣老者拿钱办事，自当尽力。

兰瑾瑜此番欠下了云水月一个人情，请她来保护自家修为还没升上去的老祖。

外甥女的请求，又是三打一的顺风战，云水月自然乐意卖一个人情。

所有人都达成了一致，唯有角落处的李寻仙头冒冷汗，神色沉沉。

结丹修士开战，仅是战斗之初，这方摇摇欲坠的山洞便瞬间崩塌。

白澜与兰瑾瑜兰瑾瑶两姐妹趁乱飞遁离开了数米之远，站在远处观战，避免结丹大能的战斗波及自己。

三位结丹期修士同时出手，三种不同颜色的灵力朝着李寻仙肆虐而去。

霎时间黄沙漫天，水光涌动，雷火四起。

此方天地被瞬间染成了一片暗色，术法神通对轰之声不绝于耳。

三人团团将李寻仙围住，使其无法逃离，被迫开战。

李寻仙神色发狠，她趁着战斗空隙服下了一枚丹药。

仅是瞬息之间，她的修为瞬间提升了一个小境界，升到了结丹中期，周身灵力狂暴了起来，使其勉强有了一丝喘息的余地。

但也仅仅是有了一丝喘息的余地而已。

白澜召出了金钟罩，三人缩在金钟罩内，看着远处的三位前辈乱杀。

看了眼身旁两姐妹，白澜十分有职业素养，继续演起了老祖。

她递给了兰瑾瑜一枚储物袋，传音开口。

“这枚储物袋有王天霸手中的两枚丹方，还有一册他修炼过的地阶魔功，若是运作得当，或许会对你夺少主之位有点用。”

兰瑾瑜被这一连串消息震得瞳孔巨震。

“老祖，王天霸居然是您动手杀的！他还修炼魔功？”

还有，老祖现在的修为不是炼气期吗？炼气期修士是怎么杀掉筑基期修士的？

兰瑾瑜与兰瑾瑶对视一眼，皆是神色震惊。

这，就是老祖吗的实力吗？

恐怖如斯！！！

他们两个筑基期一层，即便是二人合力，都没把握能斩杀一个筑基中期修士。

老祖修为只有炼气期，就这么把王天霸给杀了？

外界皆传，王家少主王天霸乃是一个名叫龙傲天的人杀的。

她原本还在想，老祖曾经说过的宿敌龙傲天的名字近日频繁出现在苍梧洲，她她要不要派人给龙傲天找点麻烦。

如今看来，哪里是龙傲天干的，这分明是老祖玩的驱虎吞狼之计。

“我听闻此人曾数次上门逼婚与你，态度强横，无礼至极，瑾瑜是本座看中之人，此人竟敢觊觎于你，实在可憎，便顺手替你解决掉了。”

白澜缓缓转身，微微一笑，端的是一派老祖的高人气度，疼爱徒孙的老祖。

兰瑾瑜不由上前一步：“老祖您，您没有受伤吧......”

“不必担心我，我是你老祖，老祖从不做没把握的事。”

被白澜一番忽悠，兰瑾瑜眼中的感激之情几乎要满溢而出了。

兰瑾瑶亦是眼中放光：“老祖，您是怎么做到炼气期反杀筑基的啊？”

“老祖实力深不可测，岂是我们能想象的。”兰瑾瑜语带钦慕。

无他，唯手榴弹威力大尔。

“王天霸不过是个纨绔子弟，击杀他易如反掌，不过你们两个小辈，实力尚低，莫要学我。”

兰瑾瑜与兰瑾瑶皆是连连点头。

“我猜测王家并非只有王天霸一个人修炼了这册魔功，此事暂时不要泄露出去，暗中调查一番，或许会是一个扳倒王家的机会。”

兰瑾瑜乖巧点头：“是！老祖！”

“过段时间我会离开苍梧洲，你们姐妹二人要好好修炼，接下来传音符联系。”

兰瑾瑜一愣：“老祖您要离开？”

“我如今的身份是青元宗弟子，自然是要回宗的。”

“老祖......”二人神色中暗含几分不舍。

老祖虽然面容年轻，与她们二人相识时间不长，却对他们二人极好。

送功法，给天材地宝，甚至还替他们二人解决了一个宿敌。

老祖的所作所为，已足够让这两姐妹对白澜忠诚爱戴至极了。

“不必难过，老祖我只是离开一段时日，日后又不是不回来了。”

“这枚玉简中刻录了苍梧洲暂未被发现的三处矿脉，待到你成为兰家少主后，便可着人前往开采。”白澜说着递过去一枚玉简，语带笑意。

天命之子的机缘多如繁星，这只是其中冰山一角。

但仅仅是冰山一角，也足以让兰瑾瑜震惊了：“三处矿脉！？”

白澜负手而立，微微颔首：“三处无主的矿脉，但是切记，此事断不可让他人知晓，我只信得过你们二人。”

两姐妹神色更是感动：“是！老祖！”

白澜一场戏演完，远处结丹期修士之间的对战也逐渐接近尾声。

正义的三打一，胜负早已注定。

即便李寻仙靠丹药暂时提升了修为，被三个结丹期追着打，丹田内灵力也正在逐渐枯竭。

死亡的威胁逐渐逼近，一切的起源竟是她想逼杀一个炼气期大圆满的小修士。

李寻仙思及此，顿觉可笑。

第229章 身死魂出

“白澜，我记住你了，今后你便是化成灰，我也不会忘了你！”李寻仙发丝凌乱，语气怆然。

这话像极了遗言。

李寻仙到底还是有些底牌的，即便被三个结丹一同围攻，也未能将她合力秒杀，只是稳扎稳打的斗。

这三位结丹身份都不简单，身上自然也有杀器，只是这种三打一的必胜局，当然没必要浪费底牌，暴露实力。

所以三人都是心照不宣的磨蹭着刮。

而今李寻仙被刮的差不多了， 又身受重伤，灵力耗尽，而今撂下遗言。

已是被人逼上了绝路，大概率是要自爆拉人垫背的。

三个结丹期修士对视一眼，皆是迅速飞遁远离数米。

李寻仙轻笑一声，视线死死盯着白澜，抬手取出了一枚六阶红色符箓，手中灵力流转间，原地引爆了手中符箓。

爆炸产生的余波将众人震退数米远，火光肆虐，轰鸣之声震天动地。

金钟罩挡下这一击后便再一次黯淡了下去，灵力消耗殆尽，急需补充灵力。

感受到李寻仙气息逐渐微弱后，白澜眉头微蹙。

有三个结丹期的神识盯着，李寻仙当然逃不了。

但为何不是自爆，而是用符箓自杀？

自爆是在神识牵动的一瞬间便会爆开，而引爆符箓其中可以操作的空间可就大了。

不对劲，不对劲。

莫非其中有诈？

读档回到了战斗之初，这回白澜的神识紧紧盯在李寻仙身上。

果然，在符箓被引爆的前一秒，李寻仙的肉身便像是魂魄被抽离了似得，在急速下坠。

但爆炸声紧随其后，将其肉身炸成了灰烬。

李寻仙的魂魄在符箓引爆前便逃离了她的肉身，但一定没有走远。

只有元婴期修士才有操纵元婴逃命的手段，结丹期修士一旦神魂立体，不到片刻便会消散。

除非像公孙莲一般，有一门可以将自己转为鬼修的天阶功法。

所以......她的神魂如今大概率寄宿在某个可以封存神识的法宝或是养魂木内。

收起金钟罩，白澜与兰家两姐妹对视一眼，紧随三个结丹修士而上，走到了战场中央。

地上残存还略微带有余温的灰烬，正是李寻仙的骨灰。

其内还有保存完好的储物袋与一枚指环。

“死透了。”

“不过如此。”

“堂堂正道结丹修士，竟然用蛊虫这等魔道手段控制低阶修士，实在是......”

白澜神色微闪，视线在地上的指环上扫过。

众所周知，残魂最喜欢住的地方有三：主角脑海里，养魂木里，戒指里。

结丹期修士神识强大，例如崖底的骷髅老者。

即便死了几百年，神魂却被其用秘法封存在了骷髅内，残存了一缕神识至今。

李寻仙大概率是没有夺舍过人，这会儿才会费尽心力保留一缕神识。

以待日后随机找个幸运儿夺其肉身，就还有活下去的机会。

想到此人的奸诈习性，这猜测大概率是真。

原地存了个档，白澜笑着对三个结丹修士拱了拱手：“多谢三位前辈今日出手相助，盒中有些许灵石，用来答谢三位前辈救命之恩。”

在天机阁内，结丹期修士出手一次的定价是十万。

但白澜给出的玉盒中分别装有二十万灵石。

三人收到玉盒，神识向内一探，皆是微微一惊。

“只是此人与在下有渊源，所以她的储物袋与所留之物......”

三个结丹对视一眼，瞬间了然。

按照惯例，李寻仙是他们三个杀的，储物袋内的东西自然也要三人平分。

而今他们收了白澜的灵石，自然也不好再惦念李寻仙留下的储物袋了。

一个结丹期修士的全部身家，加起来也差不多值这么个价，方才一场战斗损耗如此之多，怕是也不剩什么了。

但他们不知道的是，这花出去的六十万灵石，买的不是李寻仙的储物袋，而是一个结丹期修士的打工魂。

要是一会儿李寻仙的魂儿不在里面，亦或是她储物袋里的东西不值这六十万......

她就要施展读档大法了。

“自然，本就是顺手帮忙，老夫也没想拿什么好处。”黑市长老话说的客气，玉盒却收的迅速。

“此番多谢前辈了，也谢谢雪儿姑娘了，今日救命之恩，我白澜没齿难忘。”白澜微微一笑。

“你放心，回去后我会和雪儿说的。”

“前辈慢走。”

利用完了，她也不怕暴露身份。

只是不知下一回龙傲天与雪儿再见面时，要如何证明自己不是白澜易容变的？

傲言傲语和傲天特定表情如今可证明不了身份了。

送走了黑市长老后，白澜看向一旁的云水月。

她知道云水月一定会来，因为兰瑾瑜与兰瑾瑶一定会想办法救她们的的好老祖。

毕竟凝冰化气和万木诀的功法她俩手里只有前两层~

老祖若了出了什么差池，她俩功法就断了，尤其是兰瑾瑜，没了凝冰化气，她的修为就会停滞不前。

“还有云前辈与......与两位姑娘今日救命之恩，真是没想到，前辈真的会亲自前来相助。”白澜说着拱手一礼。

云水月是结丹期修士，自然见惯了对她行礼的炼气期小辈。

但她身后的兰瑾瑜与兰瑾瑶就慌了。

老祖这一礼行完，她俩心脏都跳了几跳。

若非白澜早先有过命令，不得向任何人暴露她老祖的身份，这两人都想当场给老祖磕一个。

云水月微微一笑：“不必多礼，你是瑾瑜与瑾瑶的朋友，自然也是本座的晚辈，救你不过是顺手的事，此等邪魔歪道，吾辈正道修士，人人得而诛之。”

“前辈真乃善人，今后若有闲暇，晚辈定会登门前往兰府向两位姑娘道谢。”白澜视线看向两姐妹。

兰瑾瑜点点头，语气中却莫名带着几分无所适从：“是，是啊，若是有空，定要来兰府坐坐。”

“是啊是啊，姐姐说的对！”

接连送走了两波人，白澜的视线最后看向长禄真人。

长禄真人眉毛一挑，负手一站，微微抬了抬下巴：“来吧。”

第230章 死也得做打工魂

“嗯？”白澜疑惑：“师叔你在说什么？”

“前两人你都那般郑重的行礼谢过了，如今莫非要漏了我？”长禄真人指了指自己：“我可是出了大力的。”

“......”

白澜拱了拱手：“今日多谢师叔救命之恩，为报答此恩，弟子愿送上一礼，以表谢意。”

说着，白澜单手搓了个紫色火球，送到满眼期待的长禄真人面前：“师叔，这可是灵火啊，至高无上内含雷劫之雷的紫霄真火！而今便赠与师叔，师叔快融。”

紫霄真火在白澜手中显得乖巧至极，但其内劈啪作响的声音与其内蕴含的力量让长禄真人脑海中闪过了某道紫袍女子的身影。

阁主不在，但元婴后期的威压依旧在脑海中萦绕。

长禄真人面色一变，后退两步，而后慢悠悠抚了抚胡子：“算了，老夫畏热，这火你自己留着玩吧......咳，此地危险，你我还是不要再在苍梧洲多停留，早日回宗。”

唉，有一个当少阁主的机会放在了长禄真人面前。

可惜，长禄真人你不要啊。

“既如此，长老可先行前往天都城，弟子忽然想起随云真君吩咐的任务，需要去林中采集些灵草。”

采灵草是假。

找到身中剧毒跑不了多远的第五尹是真。

她要去救美人了。

长禄真人一听到随云二字，便一句话也不多问，只点了点头便飞身离开了。

也不知随云到底对他做了什么，使得长禄真人如此惧怕天机阁阁主。

微微摇了摇头，白澜蹲下身收起了地上的储物袋与指环，将其丢入了虚空石，而后又取了一把小铲子，将地上的骨灰也一一铲起收入玉盒之中。

结丹修士的骨灰，是炼制血骨丹的药引。

玄煞子不愧是魔道修士，连炼制毒丹所需的药引都如此别出心裁。

将一切都准备好，白澜这才寻了时机闪身进了虚空石。

“宿主宿主，这储物袋莫非是李寻仙的！？”系统拣起了白澜丢进来的储物袋，神情兴奋：“她真死了？”

“没死，就藏在储物袋里。”

系统吓飞，直接丢了手中储物袋飞到五米远，躲在器灵身后颤声开口：“真的假的！”

“假的。”

系统这才松了口气。

“按照修仙界传统，她的残魂应该藏在这枚指环内。”

白澜笑着捡起地上的指环，吹了吹上面沾染的骨灰。

戒指依旧无动于衷。

“啊？”系统震惊：“这莫非就是龙傲天同款老奶奶？”

白澜一笑：“老爷爷的神魂可是化神期的，她只有结丹期，即便此刻能将神魂暂时封存于物体之中，没有养魂木，她的魂魄也会日渐消散。”

“哦~”系统了然点头：“宿主这是想磨死她？”

“磨？哼，我现在就要除了她！”白澜语气凉凉：“待我准备一番，在此设下那五阶的九宫拘魂阵，再用灵火烤化了这戒指，我倒要看看，这李寻仙还能不能藏得住。”

戒指忽然一颤，内里传出了李寻仙的咆哮声：“白澜！！！”

“诶~晚辈在呢，前辈您果然躲在这戒指里。”白澜笑眯眯抛了抛手中指环：“相识已久，前辈为何不出来现身与我一叙呢。”

李寻仙要是能从戒指里出来，早就扑上来了。

正是因为她出不来，残魂只能寄宿于戒指内，等待有缘的幸运儿探入神识，她才能趁机夺舍。

而今白澜明显是知道其中关窍，才会用言语逗弄她，却不探入神识，还要设下阵法使她魂飞魄散。

“......”李寻仙沉声开口：“你是怎么知道的。”

“前辈，魔高一尺道高一丈，而今你落到了我手里，就莫要去做那夺舍人的美梦了。”白澜微微一笑：“分出一缕神识，与我签下神魂契约，你便还有活命的机会，否则，便叫你尝尝那九宫拘魂阵的威力，魂飞魄散的场面啊~一定很美妙。”

“炼气期修士，竟会如此多的手段，你到底是什么人！”李寻仙知道轻敌会吃亏。

但她是结丹期修士啊！！！

白澜不答李寻仙的问题，只将戒指抛给器灵：“前辈慢慢想，我先走了。”

言罢，她便闪身出了虚空石。

系统心中不解，便也跟着飞了出来：“宿主，你什么时候得到的的九宫拘魂阵啊，还是五阶阵法，我咋不知道？”

“没那种阵，我诓她的。”白澜摆手，自储物袋中取出第五尹的传音符。

传音符一直未灭，代表第五尹还活着。

“第五师姐，我从潜龙渊底出来了，怎么没看到你？你如今在何处，我去与你会合。

白澜声音疑惑。

传音符闪了闪，传出了第五尹虚弱的声音：“白师妹，我......我这边出了些意外，已经先回去了。”

刚刚遭受了自家“傲天弟弟”的背叛，第五尹恨透了此人，如今更是谁也不信，平等的警惕所有人。

万一白澜见她身中剧毒无法施术，对她生出恶念，杀人夺宝怎么办？

第五尹没有告诉白澜她的位置。

“第五师姐，你声音虚弱，莫非是受伤了？”白澜语带关切。

第五尹掐断了传音符。

白澜看着手中黯淡下去的传音符，微微挑眉。

看来这场戏演的过于逼真了，给第五尹造成的心理阴影有些大。

看给孩子吓得。

“这下怎么办？”系统看着白澜手中黯淡下去的传音符：“你不会要......”

“一寸一寸搜！”

系统叹气：“我就知道......”

白澜眼神坚定：“第五尹猜得没错，我就是喜欢趁人之危，趁着她如今身体虚弱，设法逼她发下心魔誓言，彻底远离龙傲天，此后与他势不两立。”

虽然第五尹发现真相的可能性不大， 但最后一层保险还是要立下的。

龙傲天与其后宫太容易藕断丝连了，第五尹与龙傲天断因果的心魔誓言不发，她道心不稳。

“......宿主加油。”系统挥拳。

“你也别闲着，来一起找！”

第231章 你也和龙傲天有仇？

潜龙渊位于天都城外的幽明岛之上，这幽明岛说是岛，其实也算是一小片陆地了。

此前白澜被结丹期的李寻仙带来此地时，二人飞遁来此足足花费了半日时间，结丹期修士可日行千里，可见潜龙渊地域之宽广。

一是为找李寻仙，而是为了搜刮幽明岛的珍稀妖兽与资源宝物。

白澜以李寻仙化为灰的地方为原点，开始在幽明岛之上一寸一寸的搜索第五尹的踪迹。

一番浩浩荡荡的探索下来，白澜从早搜到晚，北面西面的地皮几乎要被她掘地三尺了，都没有发现第五尹的踪迹。

第一次读档失败而归，白澜再次回档到了最开始。

继续一寸一寸搜。

搜索途中遇到了什么天材地宝，全都被白澜暂时在地图上标记了出来，待到日后再去拿。

就这般周而复始的搜寻下去，直到白澜与系统搜到最后一片未被探索到的小树林时，远远瞧见了一道与二阶铁甲犀纠缠的女子身影。

脚步虚浮的黑衣女子眉头紧蹙，面色煞白，唇角还有未干涸的血液。

第五尹是筑基期一层修士，本不该被小小的一头二阶铁甲犀缠住。

很显然，她身上的毒还未被解开，此刻正处于灵力滞涩术法难施的状态。

她被‘回血丹’的药性荼毒至深，而今无法施展术法，只能被迫用匕首近身肉搏。

白澜擦了擦汗：“好好好，我就知道，不把这幽明岛的探索度拉满，我是找不到第五尹的。”

她总是会在最后一片地方找到想要之人与想夺之物，运气真是感人。

“龙傲天的后宫，可真难找啊。”系统亦是找到吐。

“休息去吧，且看我表演。”

白澜挥挥手，而后整理了一番仪态，自储物袋中取出断魂枪，瞅准了第五尹被铁甲犀找到弱点的前一刻。

“第五师姐！快退开，我来救你了！”

少女的声音如久旱遇甘霖般传入第五尹耳中。

白澜飞身上前，长枪如龙般刺出，在铁甲犀闪避的瞬间，反手又拍出一击五雷掌。

仅是两个回合，铁甲犀便悲鸣一声，被雷电击中，开始原地抽搐。

系统原地点了根蜡，既是为铁甲犀，也是为即将被夺走未来后宫的龙傲天。

“白...白师妹......”第五尹既感动又警惕，却已是没有力气再说多余的话，她此刻虚弱至极，已然在威胁解除的一瞬间瘫软倒地。

白澜神情紧张，上前一步，扶住第五尹：“师姐，你这是......中毒了？”

某人的神情丝毫不像是下毒的罪魁祸首，一派正道修士气度。

白澜将第五尹扶到一侧坐下，还不忘顺手收走了铁甲犀的尸首，神色中还隐隐带着愤慨：“师姐，这到底是谁干的？等等，莫非是魔阴岛试炼时你遇到了用心险恶的魔修？”

“是......是一个我信任的人，对我下的毒。”第五尹说这话时，语气中隐隐带有杀意。

“什么？到底是什么人，这种背后捅刀子的事儿也做得出来，真是太可恶了！”白澜神情惊愕，斥责一番后，继而递给第五尹一瓶丹药：“师姐，服一枚清心丹吧，暂且可以压制毒性。”

第五尹看向白澜手中药瓶，顿觉头疼。

若是从前，她略微探查一番丹药内的药性后便也顺势吃了。

可是现在，第五尹对旁人递过来的丹药畏惧如虎。

陌生人的丹药是一颗也吃不得！陌生人的话也一句不能信！

见第五尹抿唇不语，白澜无奈一笑：“师姐竟还信不过我？罢了。”

言罢，白澜打开玉瓶，自己吃下了一颗清心丹，而后将药瓶递给第五尹：“放心吧师姐，没毒。”

“......”

“我若要杀你，这会儿早就动手了，何必还要浪费这一枚丹药呢。”白澜说着，笑着转了转手中断魂枪。

第五尹心头一紧，却发现白澜只是在耍帅，根本没想伤她。

如果第五尹日后依旧对龙傲天爱得深沉，她不介意晚些时候读档回来直接动手，给她一个痛快。

第五尹此刻浑身无力灵力枯竭，自然无力反抗白澜。

“白师妹说的有理，抱歉，我此前不该怀疑你的......”听了白澜的话，第五尹斟酌了片刻，还是点了点头，接过了丹药瓶。

眉头紧蹙，第五尹心跳的飞快，却还是吃下了一枚丹药。

正如白澜所说，她若想杀自己，没必要额外浪费一颗丹药。

丹药入口，瞬间化为一股清流，流入五脏百骸。

虽然没能彻底解毒，但毒却被扼制了。

白师妹不愧是正道青元宗弟子，她不会去做那等趁人之危的事。

第五尹略微松了口气，便见白澜陷入沉思：“第五师姐，你中的毒，好生奇怪，这并非是寻常毒丹，这到底是何人所为？”

白澜自己下的毒，自己最清楚。

毒厄丹的毒十分刁钻，绝非一枚清心丹便可解开的。

第五尹沉默一瞬，还是沉声说出了那三个字：“龙傲天。”

“什么！？龙傲天！？”白澜面色一惊：“怎么会......”

“怎么，白师妹与他认识？”第五尹忽然抓住白澜的手，神情激动：“此人为人如何？”

“实不相瞒，曾经我与他还是凡人时，白龙两家乃是世交，有过婚约，后又因龙家犯了重罪，我家便与他退了婚，却未曾想，他却因此事恨透了我，在成为修仙者后，竟要灭我全家以报退婚之仇。”

第五尹瞳孔一震：“竟有此事？他竟做出如此丧心病狂之事！你全家如今......可还健在？”

悔，肠子都要青了。

“白府，已经没了。”白澜垂眼，神情难过。

坐在树上看戏的系统眼角一抽，那确实没了，物理意义上的没了。

第五尹沉默一瞬，握住白澜的手：“抱歉，提起了你的伤心事。”

“师姐若是信得过我，可暂时与我同回天都城，你身上的毒，我或许有法子可以解。”白澜扶起第五尹，神色认真。

第五尹神色一喜：“当真？”

真的不能再真了，这毒就是她下的啊！

“当真！”白澜点头。

第232章 拜师浪潮

此时此刻，天都城内——

早已赶到天都城等待白澜的长禄真人颇为悠闲。

他正在坐在长青客栈二层靠窗的位置，闭目品茶，心情颇为不错。

“师叔！！！”

下一瞬，白澜的传音忽然飞入长禄真人耳中，使其饮茶的动作一顿。

长禄真人视线缓缓看向客栈下方，便见自己的少阁主揽着一貌美女修，正在朝他招手。

“......”

“师叔，弟子在路上偶遇一故友，见她身受重伤身中剧毒，心生不忍，便暂时将她救了回来。”白澜说着， 几步间便扶着第五尹走到了长禄真人面前。

长禄真人眼皮一跳，哂笑：“你能有这么好心？”

白澜在魔阴岛试炼中的所作所为，他当时窥屏可是看得一清二楚。

他们青元宗的好弟子白澜，顶着一张别人的脸，夺了所有正道修士的储物袋，又杀了大半魔道修士。

一番壮举，惊艳了整个天机阁高层。

若非她最后成了少阁主，那些魔道长老是势必要绞尽脑汁除了眼前这个正道弟子的。

白澜会是什么助人为乐的善人吗？

白澜思索一瞬，忽然想到什么似得眼前一亮，传音开口：“真人，我救此人不为其他，只因她身上的毒乃是出自龙傲天之手。”

听到龙傲天三个字，长禄真人神情忽然一冷，亦是传音开口：“你说的是那个名为龙傲天的叛宗弟子？”

“正是他。”

长禄真人神情一变，掌心微微用力，手中茶杯便瞬间化为了齑粉。

他的亲传弟子，李焚，正是此前惨遭龙傲天毒手，又被其冒名顶替的弟子。

若非被白澜出言戳穿，龙傲天就要顶着李焚的名字去参加五宗联比了！

可如今李焚魂灯未灭，长禄真人心中仍存一丝侥幸。

他此番回天机阁总部，正是为了寻找龙傲天的下落而来，长禄真人想找到龙傲天，搜其魂魄，寻到李焚的下落。

可问题就出在，连天机阁都寻不到龙傲天在哪里！

天机阁倒是提供了一份详细无比的龙傲天个人情报，可就是不知道龙傲天现如今在哪里，使他白跑了一趟。

实在可恨。

对于长禄真人而言，找到龙傲天，杀龙傲天是次要的，找到自己的弟子李焚才是重要的。

李焚前一日才入了宗门大比前十，第二日就被同门背刺没了，长禄真人心里当然还在痛。

白澜见长禄真人怒了，便微微点头：“此女与龙傲天有些渊源，弟子有把握通过她找到龙傲天的下落。”

不能小瞧天命之子与其后宫之间的羁绊！

第五尹身为重要后宫，日后一定会再次与龙傲天相聚。

与其费心费力自己去找自己的定时打野点，不如用第五尹这个香饵去钓。

站在龙傲天的视角去看，他可不知道如今的第五尹对他的好感已然降至冰点，在龙傲天眼中，第五尹如今还是他的好红颜知己呢~

长禄真人深吸一口气，压下心头思绪，牵起一丝笑容看向第五尹：“原来如此，既是师侄的朋友受了伤，不妨此番一同回青元宗略作疗养？”

第五尹警惕的视线在白澜与长禄真人身上来回打探。

这二人方才传音聊了半天，内容她一概不知。

但是青元宗乃是正道宗门，声名在外，应该......不会出问题吧？

“师姐与我一同回青元宗也好，你的毒我有法子解，但是需要一些时日搜集灵草，你若还像从前那般独自一人在外历练，怕是会出事。”

确实。

清心丹可以压制毒性，她如今倒是可以打坐调息了，可施起术来还是有些滞涩缓慢，实力一夜之间回退至炼气期。

第五尹犹豫许久，这才缓缓点了点头。

白澜见此温柔一笑。

很好，又拐走一个。

将一切都准备好，白澜又绘制了一张幽明岛的机缘采集点，将其留给了兰氏姐妹。

来时有结丹真人李寻仙保驾护航，去时有长禄真人随行，来回两大洲之间畅通无阻，路过连地阶妖兽都不敢近前冒犯，很是安全。

再一次回到了雾云洲，白澜与长禄真人初一回到青元宗，便被宗主那熟悉的混响之声召到了正道峰大殿，二人四下一看，一众长老整整齐齐的，都在。

“好师侄，你可算回宗了，你不仅是宗门大比的魁首，还是此番五宗联比的魁首，按理来说，早该进入内门了，你......可有中意的长老？”清和真人开门见山。

从前都是师父挑弟子，而今成了弟子挑师父。

白澜视线在众多长老身上一扫而过，最后看向了自己身旁的长禄真人。

是你了。

“弟子此行途中与长禄真人相谈许久，论炼器之道顿觉意气相投，想拜长禄真人为师，可惜......”

殿内众多长老均是眉头一簇，视线缓缓看向长禄真人。

长禄真人心中还在想李梵的事，听到这话顿时一个激灵，火速传音：“阁主！少阁主！你是要杀了我吗！”

青元宗的诸多长老的怒火？他是一个不怕。

即便是战力最高的三人，清玄，凌霄，紫菱，对上这三人他也能应对一二。

但是，随云真君的义女？拜他为师？

“你说这话让阁主听见了怎么办！”

“没事，她老人家宽宏大度，不会计较这等小事。”

白澜不理长禄真人的传音，只是神色遗憾般开口：“只是长禄真人说弟子在炼器之道上的悟性颇差，要弟子再历练几年，若是合格，便收入门下。”

“呸！别听那老头胡说，修仙又不是只修炼器一道的，你便是不学炼器，也有三千大道等着你去学，就比如跟着本座来学学这鞭法......”紫菱真人指着长禄真人，语气不虞。

“说到炼器，本座也颇通炼器之道，长禄不收你，本座可以收啊。”凌霄真人挤了挤眉毛。

“可弟子真的很想拜长禄真人为师......”

看着众多结丹长老蹙起的眉，微恼的眼，敌视的神识，长禄真人缓缓咽了咽口水。

“不是，其实......”

白澜视线扫向长禄真人：“其实？”

“唉，其实啊，是我寿元将尽，怕自己即将坐化，反而荒废了你这般惊世奇才，这才屡次拒绝......”长禄真人长叹口气。

白澜一愣，而后上前一步，声音颤抖：“原来，原来是这样，我还以为真的是我资质愚钝...”

“所以，你真的寿元将近了？”白澜传音，如此想来，延寿丹受众真不少啊。

长禄真人哼声传音：“老夫资质好得很！至少还能活四百年！”

“哦，那没事了。”

长禄真人眼角一抽，而后神色感伤的拍了拍白澜的肩膀：“即便是不拜师也无妨，日后你若想学习炼器，尽管来寻本座。”

“长禄真人......”白澜神色感动，几近落泪。

第233章 延寿丹

白澜抹了抹一滴泪也没有的眼角，而后转身看向凌霄真人：“长老此前曾说，只要我能越阶斩杀一个筑基期的邪修，便可直接加入执法堂。”

凌霄真人神情一亮：“莫非你已经办到了？”

“正是，此前在五宗联比之时，弟子得到过三枚离火宗的雷火珠，这次历练途中，弟子便是凭借此物斩杀了一个筑基期邪修。”

“哦？”凌霄真人了然，抚须一笑：“离火宗的雷火珠啊，此物确实威力巨大，若是谋略得当，炼气期斩杀筑基期倒也未尝不可。”

“此盒中便是那筑基期魔修的骨灰，真人可仔细查验一番。”白澜递上去了一枚木盒。

一旁的长禄真人笑着点头：“是啊，白师侄斩杀那魔修时，本座亦在，可以为师侄作证。”

“白澜的实力本座当然知道，无需你来作证。”凌霄真人瞟了眼长禄真人。

长禄真人轻咳一声偏过头去，不说话了。

凌霄真人这才笑着将玉盒递给白澜，一同递过来的还有一枚崭新的身份玉牌：“骨灰无误，从今往后，你便是执法堂的人，这是你的内门弟子身份玉牌，虽然你不是本座门下弟子，但也是本座峰上的人，不错，不错。”

清和真人笑着摇头：“凌霄师弟，这玉牌你是早就准备好了吧。”

“哼。”凌霄真人一甩袖：“自她还是炼气期弟子时，便已是我执法堂的内定弟子了。”

简而言之，他很有眼光。

清和真人无奈一笑，转而看向长禄真人：“话说回来，你们两个来的正是时候，本座方才正与诸位长老商议合欢宗之事，合欢宗叛入魔道之心久矣，近日来有眼线来报，合欢宗云阳掌门不知缘由的杀了一批低阶弟子，这几日隐隐有撤离正道地盘之意。”

合欢宗内自然有不少聪明弟子，如第五尹一般，提早觉察到合欢宗内部有异样之时便找借口离开了，那时云阳还没有露出马脚。

而今老祖带头入魔，留下的弟子中竟然还有不愿入魔的，不知该说是迟钝还是倒霉，总之统统都成了云阳老魔的祭品。

如此也好，合欢宗要撤离乃是好事，她惦记合欢宗宗门地址许久了。

“如要撤离，合欢宗定会加速开采所属自己门下的数条灵矿，本座与其余三宗掌门商议一番后，决定率先出击。”清和真人语气沉沉：“断不可任其搬空灵石矿后大摇大摆的走。”

“掌门所言甚是，灵石矿脉乃天生地长，同道取之也便罢了，魔道若想取......哼。”

白澜暗暗点头，此举甚合她意。

秦如歌站起身，一拱手：“掌门师兄的意思我们已然知晓，不就是配合其余三宗，争夺矿脉，抢夺合欢宗的矿脉资源吗？四夺一，优势在我们。”

清和真人微微点头：“正是，明日起，各峰长老便带门下精英弟子，前往这张地图所标三处矿脉开始行动，如遇合欢宗魔修，不必再顾念同盟之情谊，格杀勿论。”

“是！”诸多长老皆是点头。

抢资源的事儿他们当然愿意干，四宗一齐出手，谁夺的快，占领的快，所属门下的资源便越多。

白澜旁听了半晌，也得到了不少好情报。

各峰长老要去抢夺合欢宗的灵石矿脉资源，这对白澜来说吸引力有一点，但是不多。

她需要知道合欢宗具体撤离的时间，然后紧随其后，搬走合欢宗的山门，连峰带建筑，一起搬走。

在众长老陆续离开大殿后，长禄真人正欲跟上白澜，找她算账，便被身后一道声音留住了脚步。

“长禄师弟，留步。”

清和真人上前一步，拦住了长禄真人，他神情疑惑：“我记得你结丹之时，年纪似是要比我还小，为何就寿元将近了呢......”

长禄真人脚步一顿，眼皮狂跳，果然，撒一个谎言，就需要用无数个谎言去掩盖，他只得继续胡扯：“其实，其实是我此前寻宝之事中了一种魔修奇毒，在其设下的一古怪阵法内待了数日，这才......”

“修真界竟有如此邪异的阵法？仅是数日，便吸走了一结丹修士百年寿元？”清和真人面色凝重，思索起来：“善用阵法的魔修......莫非是魔道的古藤老鬼。”

“是，是啊，那阵法里头啊，全是吸人血的藤蔓，师弟我在阵法内挣扎了数日，如今想来就是古藤老鬼！一定是他干的。”长禄真人点头，神情愤怒：“真是气煞我也！师兄，我这百年寿元，如今已不到十年了啊，呜呜呜。”

“魔道贼子，安敢如此！”清和真人叹了口气，拍了拍长禄的肩膀，语带感慨：“师弟，你如此年轻便已结丹，本以为你有望元婴，没想到......”

“真是造化弄人。”长禄真人亦是悲痛点头。

师兄，不出意外的话，他其实还是有望元婴的，他脑海中已经编好了下一段谎言，就说自己意外得到了一诛天材地宝，服下后又多得了数年寿元？会不会太假......

清和真人摇摇头，忽然递给了长禄真人一瓶丹药：“瓶中有一枚延寿丹，服下此丹后，至少还能延三十年的寿数，师弟你且收下......”

“师兄！”长禄真人连连后退：“不可不可，如此珍贵的丹药，师兄怎可赠与我呢，你留着自己吃。”

“此丹乃是我从一处秘境中历练所得，众所周知，修士一生中仅可服用三枚延寿丹，增长寿数的丹药服用越多，药效便越弱，我已然服下三枚了，这余下的两枚，师弟你便安心收下，于我已经无用了。”清和真人摇头。

长禄瞪大眼，清和已经吃了三枚了！？

延寿丹啊！这可是延寿丹啊！

这玩意丹方早已失传，乃是千金难求之物！

第234章 一百多枚筑基丹

长禄真人语气瞬间激动起来：“啥秘境！？在什么地方？”

他也想去，他也想连吃三枚延寿丹！

“你寿元将尽又受此劫难，不好好疗伤，而今还想着出去历练？好好闭关修炼几年，去那处秘境一事至少要突破到结丹后期再说！”清和真人语气严肃了几分：“你一出宗门寻宝便不见人影，可安生几日吧！”

修士每突破一个境界，不仅自身实力会有所提升，寿元亦是。

若是寿元将尽，修士自当潜心闭关，努力突破修为，从而延长寿数。

长禄真人接过丹药，心中感动，不敢反驳，只能点头：“是，是，掌门师兄说得是。”

与此同时，青元宗外峰之上。

白澜离开正道峰大殿后，便回到了自己在外门住了许久的小院儿，设下禁制于龟甲阵，而盘腿坐在了聚灵阵中，调息运功。

在搬去内门执法堂之前，她打算先原地先突个破。

应掌门所言，各峰长老明日要带门下精英弟子前往矿脉争夺资源，掌门口中宗门内的精英弟子，大概率就是那些筑基期的弟子。

她这个炼气期的去凑热闹修为上有些显眼，不如尽早突破到筑基期，明日才好跟着去凑凑热闹。

那可是灵石矿脉啊，说不准可以趁机从中搜刮点机缘油水什么的，一条灵石矿脉这么大，搬走一半丢虚空石里不过分吧？

她在炼气期九层待了许久，修为已然臻至炼气期大圆满，此番突破筑基，只需服用筑基丹辅助突破，便可水到渠成的筑基。

筑基丹白澜手中本就有不少，此前在魔阴岛收的那一百三十多枚储物袋中，几乎每一枚储物袋里，都多多少少有一两枚筑基丹。

毕竟前往参加天机大比的那些人，修为都是炼气期后期，而炼气期后期正是即将筑基的境界，准备好筑基丹乃是人之常情。

此举恰好造福了白澜，此时此刻，她手中足足多了一百多枚筑基丹，便是五灵根所需灵气再多，服用五六枚筑基丹也能顺利突破......余下这几百颗可以暂时留着，筑基丹这种东西日后必有大用。

“啊啊啊宿主！！！这个李寻仙，真是气死我了！”系统的声音忽然从脑海中传来，他语气崩溃：“我劝不动她，这魂儿留着无用，要不还是杀了吧！”

将神识探入了虚空石，白澜看向系统：“怎么个事？”

“我费尽了九牛二虎之力，各种引经据典，举例子讲道理，就是说不通她，反被她羞辱了一番。”系统愤愤开口：“她此前还想试图策反我，可惜失败了，紧接着就骂我是蠢货！这个坏女人！”

“哦？所以策反你的成功率是多少？”白澜一笑。

系统将手中戒指丢在地上，踩了两脚：“当然是0！”

地上的李寻仙沉默一瞬。

她堂堂结丹期修士，还从未受过如此大辱。

“李前辈，你再想下去，我可就要等的不耐烦了。”白澜语气淡淡，拣起地上的指环，忽然：“你可知道天机阁有一种奇火，名为，紫霄真火。”

戒指内的李寻仙心头一惊：“你说的紫霄真火，莫非是天机阁阁主所用之火？”

李寻仙在天机阁内另有眼线，对阁主的手段也略有所闻。

“正是，你想不想试一试被紫霄真火烧的感觉？我可以满足你哦。”

李寻仙脑海瞬间乱了起来，种种线索都指向了一种可能。

“等等，你，你莫非就是那个新的天机阁少阁主！？”李寻仙语气震惊。

白澜说她拜了某位天机阁长老为师时，李寻仙并未觉得不妥，白澜天赋异常强大，被长老青睐收为弟子，这合情合理。

可那位不知其名素来不知所踪的天机阁阁主又为何会心血来潮收一个小小的炼气期弟子为徒？

白澜微微一笑，手中忽然窜出一缕紫色火焰，燎了燎手中指环。

可以寄宿神魂的戒指并非凡物，自然是结实的，紫霄真火并未一瞬间便烧化它，但戒指的颜色却深了一个度。

若是再燎几下，保不准就真化了。

李寻仙感受到所处空间扭曲了一瞬，心脏骤停，她颤抖着惊恐开口：“这真的是紫霄真火！？普通凡火，绝对无法对这枚戒指造成伤害......”

“所以呢。”白澜微微一笑：“前辈，我的耐心是有限的，你是想死，还是想活，给个准话。”

“就是就是，结丹期的魂儿她也不是没收过。”系统叉腰：“你爱干不干，这地方多你一个不多，少你一个不少。”

李寻仙心头又是一震。

莫非还有其他结丹期的修士丧命于白澜之手？

恐怖如斯，所以从一开始她为什么会盯上这个小鬼，招惹麻烦。

“......罢了，我答应你，白澜，你将神魂探入戒指中，我与你签订神魂契约。”李寻仙像是妥协似得开口。

“前辈，都到这种时候了，你还想诓骗我啊，我将神识探入戒指中，你下一秒是不是就要夺舍我了啊？”白澜轻笑一声：“上一个想夺舍我的魂儿，这会儿骨头都化成灰了。”

李寻仙心思被猜中，顿时气结不语。

白澜冷笑，手中再次窜出一缕紫色火焰，李寻仙感受到空间再次震动起来，死亡的威胁近在咫尺，李寻仙心头又是一跳，她连忙急声开口：“答应你，我真的答应你！”

见白澜停手，李寻仙这才松了口气，缓缓开口：“但......但是此前我强行将神魂剥离肉身之时神魂受损，此刻魂魄能附在指环之上已是虚弱至极，一旦出去，便会立即魂飞魄散，更无法分出一缕神识来。”

“无妨，我手里有一本鬼修功法，你可以照着修炼，不出半个时辰，便可摇身一变成为鬼修......不过修为嘛，大概率要降到炼气期。”

“鬼修？”李寻仙语气一惊。

修士死后魂魄若能归入天地，还有希望轮回转世。

可鬼修有违天道秩序，一旦身死，便是真的魂飞魄散了。

白澜点头：“不愿意当鬼修也行，你可以选择现在就魂飞魄散。”

“......修，我修。”李寻仙咬牙开口。

如今神魂落于敌手，她也只能妥协。

对于李寻仙来说，好死确实不如赖活着，本就是一缕残魂，鬼修是她唯一的出路。

将公孙莲所修炼的功法传于李寻仙后，白澜这才看向系统：“我要突破了，若是无事，暂时不要打扰我。”

第235章 筑基为什么会有雷劫？

“宿主放心！我不打扰你，我打扰李寻仙去。”

系统言罢，视线转向李寻仙所在的戒指：“哼哼，早知道白澜一烧你就答应了，我就不和你费那么多口舌了，还当自己是结丹大能呢，连戒指都钻不出来。”

李寻仙到现在还记得方才系统将她丢在地上，又踩了两脚之仇。

“不过是白澜身边的小跟班罢了，何必借机来与我斗嘴皮子功夫。”李寻仙回怼，但语气却异常平静，哀大莫过于心死。

本以为白澜是一只自己随手就能捏死的蝼蚁，没想到对方却是只食人蚁。

今后便要任人驱使了，痛，太痛了。

“哼！本座可是炮灰真君，掌此处养魂丹之大权，你们鬼修不是都很喜欢吃这个的吗？惹怒了本真君，当心不给你养魂丹吃。”

李寻仙沉默。

“就算是小跟班，本真君也是跟班首领，在这儿上工，就得听我差遣！”

器灵亦是飘了过来，忽闪忽现，接连附和：“就是就是，炮灰所言甚是，里面的魂儿听着，速速去修炼那什么劳什子功法后出来干活，公孙莲一走，这地里的土都没人松了。”

李寻仙陷入了头脑风暴。

上工，松土？

她是结丹期修士，不食五谷多年，更无固定洞府去种植灵草灵药。

松土这个词于她而言，陌生至极。

但听那二人话的意思，她出来后要面临的是......

李寻仙心中百味杂陈，只得去看白澜丢入戒指中的那册神识功法。

事已至此，先修炼吧。

但不看不知道，一看吓一跳，本以为白澜给她的功法会是什么旁门左道的魔功，伤敌一千自损八百的那种，却没想到......

阴魔千幻功！天阶？

“你家主人不是正道修士吗？手中为何会有如此厉害的一册魔功？”李寻仙语气惊奇，心中的愤懑之情似乎淡了点。

想当年她就是靠一本天阶神魂神通“斩魂”，才勾搭到了白澜替她做事。

而今风水轮流转，换了白澜给了她一本天阶魔功，但自己却要生生世世成为白澜的掌中魂了。

“对啊，我家主人不仅是正道修士，且道佛双修，心善无比。”

李寻仙无言以对：“呵。”

系统轻哼一声，晃了晃手中戒指：“换做旁人，遇到你这种卸磨杀驴两副面孔又喜欢用蛊虫喂人的坏女人，早就烧成灰了，可我家主人念你修行不易，留你一命，给你一个重新修炼的机会，这行为难道不正道吗？”

重新修炼的机会，指转行当鬼修？

“......呵。”李寻仙再次呵了声，不再不语，只是专注看起了手中功法。

低阶魔功通常都是是弊大于利，极易迷失心智，而高阶魔功，尤其是地阶以上的魔道功法，通常都是利大于弊的。

她手中这册阴魔千幻功，就比她当修士时修炼的功法还要玄妙数倍，李寻仙被手中功法吸引，自动屏蔽了戒指外系统的咋咋呼呼。

此时此刻的虚空石外。

白澜原地存了个档，而后盘膝坐于聚灵阵内，五心向天，沉心静气，摈弃杂念。

筑基应该不难吧？先筑一下试试。

打开一瓶筑基丹，白澜如糖豆般一连吃了五枚，嚼嚼咽下。

药力随经脉而下，灵力如开了闸的水似得涌入体内。

五行灵力飞速运转而起，缓缓在丹田内形成一道灵力气旋。

筑基乃修炼之根基，炼气期时需用灵力打通经脉，淬炼肉身。

而筑基便是气脉初通之时，凝聚出道基之刻。

五灵根则是要凝聚出五行道基，所需灵力乃是单灵根的五倍。

感受着丹田内分分合合的道基，白澜眉头微蹙。

那模样，像极了白灵与其后宫之间的爱情，一直在分分合合。

所以......只吃五枚筑基丹，灵力好像有些不够用啊。

白澜眉头微蹙，缓缓睁开眼，她终于知道五灵根修士为什么经常被人指指点点说什么无缘筑基了。

需要如此之多的灵力，需要吃如此多的筑基丹才可筑基，除非是体修，经脉比寻常修士宽广数倍，否则寻常修士绝难承受如此之多的筑基丹。

他们一定都是被筑基丹撑死的吧，是的吧。

还好，她修炼过一门炼体功法。

微微睁开眼，白澜抬手将一瓶筑基丹摄入手中，张口又往口中倒了五枚。

海量灵力瞬间涌入体内，白澜虎躯一震，顿觉经脉吃痛，压力倍增。

经脉被撑爆的感觉，通常会在服用过量丹药和天材地宝后会出现。

这种感觉白澜可太熟悉了，这种经脉要爆不爆的感觉。

白澜沉心静气，开始运转起了混沌阴阳诀，疏导暴乱的灵力缓缓流转于经脉间，重新凝聚道基。

她的筋脉或许也在一次次被撑爆，但是又没有爆的历练之下缓缓成长了起来，经脉韧性也在一次次增加。

依照五行相生的顺序运转灵力，水生木，木生火......

五行道基圆满，灵力相生运转而起之时，已成生生不息，永不停歇之势。

炼气期时五灵根的优势仅仅只是灵力储备较多，而筑基期时似乎出现了五行相生之势。

筑基已成。

白澜睁眼，顿觉心胸舒畅。

下一瞬，白澜头顶上空忽然阴云密布，隐隐有降雨之势。

“咔嚓。”

毫无防备的力量自头顶降落，她似乎瞬间被天地威能笼罩，蜉蝣望大树之感涌上心头。

什么东西？

白澜反应迅速，将屋内东西瞬间收入储物袋而后闪身进了虚空石。

白澜扶着灵石山长呼出一口气。

她没听错吧，没听错吧！

那是雷的声音吧，是从上空传来的吧？

难道是筑基期大圆满修士在她旁边结丹？

这也太不道德了，知道有雷劫，突破之前就要先清场啊！

还是说这雷劫是劈她的？

长呼出一口气，白澜微微探出神识去观察外界，便见上空一道紫雷破空劈下，瞬间将她住了数月的小院儿劈了个粉碎。

她就知道......

第236章 恭喜前辈突破

还好聚灵阵与龟甲阵还有地上的数瓶筑基丹都已被她收回储物袋，否则造成的损失如此惨重，她还得回档提前去收。

下一瞬，阴云散去，紫气东来，一声鸟啼过后，天地重归宁静。

白澜这回确信了，好吧，这雷确实是劈她的。

雷劫定位十分准确，就在她头顶的正上方。

按理来说只有结丹期修士才会有雷劫，数量通常都在三道以上。

但方才那道雷只劈了她一下，虽然气势令人毛骨悚然，但......

伤害为0。

修真界的雷劫劈的是修真界的人，属于修真界的规则，和她虚空石内的世界有什么关系。

雷劫渐退，不少感受到天地异变的修士正在缓缓靠近。

感受到周围有数道人影接连靠近，白澜神色微变，迅速从虚空石内出来，直接瘫倒在地。

脸在地上蹭了蹭，抬手生出数道风刃将衣袍割烂，又从虚空石内翻出几包准备好的人血往身上倒了点，最后往口中塞了一颗此前炼制的气息紊乱丹。

雷劫之下能毫发无损，连元婴期修士都做不到吧。

引来雷劫一事就足够轰动众人了，再不受点伤可就说不过去了。

“白澜！你怎么样了？还活着吗？”接连响起数道急切的声音，白澜抬眼瞄去。

南衔枝与金瑶，季风与凌霄真人，祁小如和李世祖，还有坐在仙鹤背上探着神识扫来扫去的长禄真人......密密麻麻的，全都是人。

白澜缓缓闭了闭眼，猛然咳出一口血。

但不是自己的血。

缓缓从地上爬起来，白澜身上道袍毁损严重，满身是血，气息紊乱，面色苍白。

“师侄，你如今情况如何？”凌霄真人神情中的惊骇还未褪去。

“师叔，我无事......”白澜擦了擦唇角的血，抬头望了望天，神情似是惊讶，似是不甘。

好在白澜身上的气息已然安稳到了筑基期。

凌霄真人上前几步，抬手召出一艘飞舟：“先随本座回通明峰吧，此处人多，不方便疗伤。”

周围全是看热闹的人。

果然如白澜所料，炼气期突破筑基时引来了天地雷劫一事，瞬间轰动全宗。

而当事件的主人公仅仅只是五灵根，身份却是五宗联比魁首之时，又为这件事增添了一缕神话色彩。

随凌霄真人回到了通明峰，白澜被安置到了一处灵力充裕的洞府内，闭关打坐疗伤。

“真人，明日争夺合欢宗灵石矿脉一事......”

凌霄真人微微摇头：“此事危险，待你伤势痊愈之后再去不迟。”

白澜神色古怪。

“炼气期突破筑基召来雷劫一事，本座闻所未闻，你......”凌霄真人神情肃然，视线在白澜身上来回打量，最后低声开口：“你从前没做什么遭天谴的事儿吧？”

严重怀疑白澜修炼了什么伤天害理的魔功，比如屠城吸血增长修为这样的。

“没有，弟子从不做伤天害理之事。”白澜答的正义凛然。

只是喜欢揍天命之子而已，天道怎的如此小气，就要用雷劈她。

凌霄真人被白澜眼中的正义之气感染到，便微微点了点头。

白澜身上是一点魔气也没有，干净至极。

“罢了，你能安然突破筑基便是好事，但雷劫一事万万不可轻视，你在筑基期时就招来了雷劫，结丹期时的雷劫怕是会更严重，要早做准备。”

白澜点头，她会记得在雷劈下来前进虚空石的。

凌霄真人言罢，又递给白澜一枚玉简：“地图中红圈所标之处有一处秘境，乃是本座从前历练所遇，似是一位元婴真君坐化之地，或许会有机缘，闲暇时可去看看。”

白澜眼前一亮，是新的机缘地图？

接过玉简白澜笑着道谢：“多谢峰主！”

凌霄真人摆摆手，出了洞府，又随手留下了一道四阶防御法阵，设在了白澜洞府外。

四阶阵法于结丹期修士而言确实无用，但对筑基期修士来说却是天降之财。

凌霄真人总是会在白澜突破境界时送上突破大礼包。

深吸一口气，白澜盘腿打坐，略微稳固了一番修为。

要她养好伤了再去抢合欢宗的矿脉？岂不是亏大发了。

夺灵石这种事宜早不宜晚，今晚就动身！

闪身进入虚空石，白澜一转身就对上了李寻仙那双略带复杂的视线。

“呀~前辈您出来了~恭喜前辈突破炼气期九层，可喜可贺哦~”白澜轻笑一声，筑基期的修为展露无遗，上前拍了拍李寻仙的肩膀。

李寻仙神情愈发复杂，是啊，可喜死她了，修为从结丹期掉到炼气期。

本还想趁着神魂契约没签，暗中做点小手段，一转眼，白澜这就突破到筑基期。

白澜的神识原本就强于寻常炼气期，而今一突破，她那筑基初期的神识更是直接涨到了筑基中期，各方面都碾压于她。

李寻仙扯了扯唇角：“五灵根竟也能筑基，当真是世所罕见。”

她不再废话，分出了一缕神识，与白澜签订了神魂契约。

在戒指中的李寻仙还以为自己一直都在白澜的储物袋里，而今一出来，才发现自己是在一片陌生空间里，而当她见到这方天地与此地器灵后......

她算是彻底确信了，自己打白澜，一点胜算都没有。

此方天地由她掌控，器灵已认白澜为主，若是白澜不同意，她一辈子都出不去，修为也会一直停滞在炼气期九层，彻底困死在这里。

“我给你的修炼功法还不错吧，仅是半日，便突破到了炼气期九层。”白澜一笑。

李寻仙微微点头：“天阶功法，自然不错，但这玉简外落脚处似乎刻印着两个字，公孙?”

“自然，这是公孙家的祖传功法。”白澜微微点头。

“你此前说，那个合欢宗女修身上有公孙煞的传承......等等，莫非真正得到玄煞子传承的人，是你？”将种种线索串联起来，李寻仙顿时恍然大悟，如拨云见日，茅塞顿开。

第237章 我有一计

陷入战败回忆录的李寻仙顿觉头昏脑涨。

白澜身怀易容丹，而易容丹在修真界更是千金难求之物，她一个小小炼气期修士怎会拥有那么多。

唯一的可能性就是她自己会炼制。

所以真正得到了玄煞丹经传承的人，就是白澜，她一直在玩贼喊捉贼的把戏。

“你是想借我之手，反杀那合欢宗女修，你与她有何仇怨？”李寻仙皱眉。

“问这么多做什么，如今你既成了我的人，日后便能自由进出潜龙渊了，待你突破到筑基后期了，可以去潜龙渊底探探机缘，找找你心心念念的聚顶丹。”

李寻仙身上黑气愈发浓郁：“鬼修需要聚顶丹吗？”

“鬼修不需要，但是我需要。”

“......”李寻仙闭了闭眼，不再言语。

险些忘了，她们二人现在不是合作关系，而是从属关系。

白澜需要什么，她就得去取，更痛了。

“哦对了，这门天阶功法不止你一人修炼，日后修炼途中有不懂之处，可以去问她。”白澜说着，将公孙莲的传音符递给李寻仙，好同事之间就是要互帮互助。

白澜曾经研究过这门功法， 但也只是研究了皮毛，因为鬼修无法用灵石修炼，灵气于鬼修无用，无法速成，只得放弃。

到底是魔修功法，这门魔功提升修为的方式非常魔道，除了吃养魂定魂类的天材地宝与丹药外，便是直接摄取修士神魂以助自己修炼，再或是与人双修，吸纳对方神魂。

前者是直接吸干神魂，置人于死地竭泽而渔。

后者则是靠双修之法浅吸一点，在不知不觉间吸干对方神魂，此法可持续性高，收益也大。

所以此前公孙莲在思过崖时便是打了与龙傲天双修，慢慢去吸走他的神魂的主意，奈何龙傲天是天命之子，真龙血脉，天生免疫双修副作用，先天双修圣体。

与龙傲天双修，受益的一定是傲天，吃亏的一定是公孙莲，此前若非白澜出现，她那刚从结丹掉到炼气期九层的修为还得再掉三层。

但无论如何，这功法也是公孙家的功法，李寻仙修炼此功法，未来修炼途中难免要去请教公孙莲。

发了一道传音符给公孙莲，白澜缓缓开口，语气轻柔：“莲儿，我为你寻了个结丹期的好徒弟。”

“啥？”

“我收了一个意图谋害我但是未遂的结丹期魂儿，此魂狡诈无比，我无奈之下只得得骗她修炼了你们公孙家的阴魔千幻功，从而使其修为跌落，收服于她。”

李寻仙神情又惊又怒，骗这个字有必要当着本人的面说吗？

还有叫莲儿的人是谁？此人也修炼了阴魔千幻功吗？

这个女人身边到底还有多少奇奇怪怪的人！

“白澜！你居然将我们公孙家的功法传给外人！怎么可以这样！我真的生气了！”公孙莲瞬间炸了。

一句话，让两只魂对她怒目而视，白澜却也不急，只是轻咳一声，语气依旧轻柔：“她与我签订了神魂契约，此人算不得是外人，何况你还可以收她为徒，或是与她结为异姓姐妹，这样不就是亲上加亲了，更算不得是外人了，不是吗？”

“啊，你们签订了神魂契约啊，那没事了。”后半部分话被公孙莲自动抛之脑后，听到神魂契约四字后，她瞬间平静下来。

公孙家早已灭亡，她不愿功法外传，只是担心这门功法的弱点被旁人知晓，从而在未来置她于死地......曾经的雾隐就是个例子，若非雾隐知道她功法的弱点，自己又怎会几次三番落于他手，被囚禁至今。

但既然那只魂已经与白澜签订了神魂契约，便无需担心这种事了。

同是天涯沦落魂。

“你定然是耍了什么阴招，骗了人与你签订了神魂契约。”公孙莲轻笑。

对上白澜略带笑意的视线，李寻仙心头一梗，闭眼开口：“一着不慎，满盘皆输。”

“你从前也是结丹期修士？修炼了阴魔千幻功......我猜你现在的修为是炼气期九层。”公孙莲沉吟开口，全是经验之谈。

李寻仙神色讶异：“你是怎么知道的？”

“同是天涯沦落魂，因为我也是这样过来的，同样被这个狡诈的女人拐进了她的空间。”公孙莲微叹口气：“无需太过忧虑，即便修为跌落，好好修炼几年，回到结丹期只是时间问题。”

他们二人曾经已经突破过一次结丹期了，此后再次突破便不会再有瓶颈，阴魂之气够了，便会水到渠成的突破。

二人就着被白澜坑害的悲惨经历，修为跌落的惨状，曾为修士时期的痛苦过往，开始热火朝天的聊了起来。

甚至连龙傲天的真实身份都被公孙莲说了出来，李寻仙思及此越是回忆，便越是发现，从前的白澜口中一句真话也没有，想到此，她道心愈发破碎。

及时掐断了与公孙莲这个碎嘴子的传音符，白澜看向李寻仙，尝试性转移话题。

“方才突破筑基时我足足吃了十枚筑基丹才突破，想来日后突破结丹元婴之时，所需的聚气丹与聚顶丹只会更多，你有丰富的寻找聚顶丹经验，想来这项重任交给你再合适不过了。”

李寻仙瞳孔一缩。

多少？十枚筑基丹？

她当年突破筑基时穷到身上只有两枚！费尽心力才突破到了筑基期，她从哪里弄来的十枚！

不会真是某位隐世化神期修士的弟子吧？

“对了，你是不是在天机阁内有一个内应？你们之间是什么关系，此人又叫什么名字，如今在天机阁内是何职务？”白澜抬眼看向李寻仙。

这副语气，少阁主要开始清理门户了。

李寻仙思忖一秒，在卖队友和不卖队友两个选项之间徘徊一秒，果断选择了前者。

死道友不死贫道。

“此人名为闫浩，修为乃是筑基中期，天机阁玄机杀手，数年前他曾因为接到过天机阁的悬赏追杀于我，反中了我的蛊毒，此后便......”李寻仙轻咳一声：“任我驱使了。”

“哦~”白澜了然点头。

原来用蛊虫操控人是李寻仙的老传统了。

“此人乃是魔道修士，在我的授意下，正在尝试性打入天机阁内部，如今已然拜入一位名叫炎冥的结丹期长老门下。”

炎冥，炎长老？

白澜略有印象，此人的修为乃是结丹中期，魔道中人，此前因为她在试炼中杀了不少魔修而疯狂挤兑她。

后来还是因为白澜当场手搓出了一团紫霄真火，魔道一众长老这才偃旗息鼓。

而今李寻仙的全数身家如今尽落她手，母蛊自然也到了她手上，曾被李寻仙掌控的人，如今任他掌控。

接下来就看那筑基期修士识不识相了。

“你且在此地安心修炼，待到突破筑基期后，我还会有重要任务交由你做。”言罢，白澜站起身拍了拍李寻仙的肩膀，闪身出了虚空石。

李寻仙看着白澜的背影，仰头微叹口气，顿觉前路凶险，寻仙之途渺茫。

“好好的一个劳力，不去做事，何故在此长叹？”器灵飘了过来，遥遥一指远处的灵田：“帮忙开垦一下远处那片田地。”

待到日后白澜将合欢宗的大型灵脉搬进来，这些准备好的田地都会化为灵田种植灵草。

李寻仙心头一梗。

“你要吃的养魂丹所需材料可都是地里种出来的，你不去耕地，哪里来的养魂丹？”

李寻仙：“......有道理。”

看着眼前两个不明生物，一个是忽闪忽闪的鬼火，另一个是神色清澈的系统，李寻仙思索一瞬，视线果断转向系统。

一个身着红衣的少年，身上无一丝修为，并非鬼魂，并非妖兽精灵一族，却能......飘着走。

“你，你看我做什么。”被李寻仙一直这么盯着，系统忽然有些怵。

“炮灰......真君，能与我讲讲白澜的事吗，她莫非真是什么化神期的关门弟子？还是元婴期座下弟子？”李寻仙微微一笑，找了个此地眼神最清澈的生物开始套话。

系统沉默一瞬，这么想的人不止你一个：“......她是我的弟子，你信吗？”

“不，你身上没有修为，也没有气息，莫非你是机关傀儡？”李寻仙显然没信。

某种意义上好像还真是？系统轻咳一声，挥了挥手：“你们这些结丹期修士，生前高冷至极，当了鬼反倒话密起来了。”

“她是什么时候开始准备对付我的，这你总该告诉我了吧，有道是做鬼也要做个明白鬼。”

“从你打算对付她的那一刻起，她就已经开始对付你了。”

李寻仙沉默一瞬：“唉。”

“别叹了，快犁地去，待到过几日她将几处灵脉搬进来，我们便有的忙了。”系统催促李寻仙。

李寻仙精神一震，三观似乎受到了冲击：“将灵脉搬进来？灵脉是可以搬进来的东西吗！”

与此同时，自虚空石内出来的白澜出了洞府后，转而朝着炼铁峰行去。

一来是宗门任务堂去领了上回五宗联比之时得到了贡献点。

二来是为了去找第五尹，炼铁峰有一处灵泉，颇有解毒功效，第五尹如今正在灵泉处修养。

既是要去夺合欢宗的东西，带上一个合欢宗的原弟子岂不是更方便。

刚一踏进炼铁峰，便见到了熟悉的三道人影。

正是季风与长禄真人还有第五尹，三人似乎在聊着什么。

见了白澜，长禄真人原本凝重的面色瞬间一喜，他招了招手：“师侄，速来速来，此前你说这位女娃知晓龙傲天的下落，可我们三个商议了一番，终是得不出个结果，真是愁人。”

季风挑眉看向白澜：“原来是执法堂新晋师妹，恭喜恭喜，师兄我早看出你非池中之物，而今看来，我猜的果然不错，哈哈。”

“季师兄，你莫非是打算去追杀龙傲天？”

白澜忽然想起了季风和龙傲天之间的纠葛。

季风是何许人也？龙傲天的强力宿敌之一。

龙傲天的宿敌种类通常为，有权有势的二世祖，觊觎其后宫的好色之徒，元婴期大能，门派的天之骄子等等以下种类。

季风乃筑基期弟子中的魁首，显然拿的是身为天之骄子，但却被傲天踩在脚下的剧本。

在龙傲天叛出宗门的数年里，青元宗执法堂的人从未停止对他的追杀。

其中这位凌霄真人座下首徒更是追着龙傲天砍遍了大半个雾云洲。

但很可惜，无论他如何费尽手段千方百计地置其于死地，就是杀不死龙傲天，反而频频在其身上受挫。

龙傲天亦成了他此生唯一的心魔，使其在突破元婴期时心魔缠身，含恨陨落。

“......师妹还是一如既往的聪慧，此前执法堂派出的两名弟子不久前皆是灭了魂灯，死于龙傲天之手，此子太过难缠，寻常执法堂弟子不是对手，师父便派了我前往追杀。”季风的实力算是青元宗筑基期修士一辈中的第一人了。

季风说着皱起眉头：“只是此人行踪不定，如今连长禄师叔都不知晓他的下落，啧。”

“龙傲天会一门特殊的易容之术，可以变幻面容，且极为擅长隐匿气息与行踪，即便我曾经与他有过一段......露水情缘，也难找到他的下落。”第五尹微叹口气，神情中隐隐带着几分愁色与杀意。

近日来第五尹过得颇为不好，想杀龙傲天的心更是强了起来。

剧毒缠身，灵力滞涩，稍一运功便浑身剧痛灵力紊乱。

第五尹连正常修炼都无法做到，她越是痛苦，便越痛恨龙傲天。

而温柔的白师妹却与龙傲天截然不同，一直在给她递各种清心丹等压制毒物的丹药。

同为青元宗弟子，为何一个是低阶弟子中的正道魁首，另一个却是叛离宗门的无耻之徒呢。

可怜之人必有可恨之处！自己当初为什么要救他！

脑海中闪过二人曾在行云雨之事的场面，第五尹心头便又是一梗。

龙傲天，迟早要杀了你！第五尹神色微冷。

“诸位，我有一计，可杀龙傲天。”白澜忽然一笑。

“师妹有何妙计？”季风看向白澜，微微点头：“你与龙傲天之间的仇怨我也有所耳闻，想来你的计谋定然有用。”

“有养魂木在的地方，一定有龙傲天的踪迹。”

第238章 人设渐塌

“哦？此话怎讲？”长禄真人神情微喜。

寻常筑基期弟子的话可以当耳旁风，但是少阁主的话，必定有其深意。

长禄真人做了个洗耳恭听的动作。

白澜向着天空上方拱了拱手，神情认真：“弟子此前有幸与涵虚老祖同行，这才得知那龙傲天身上竟有一缕化神期强者的残魂，恐怖如斯。”

此话一出，众人皆惊。

化神期强者啊，不少人见都没见过，传闻中青元宗现今也有一位化神期强者，但那位太上老祖已有千年未曾露面了。

太上老祖如今到底是陨落了还是活着，至今无人知晓。

但众所周知，这种传闻里都以为死了的大能，通常都还活着。

且会在关键时刻横空出现。

“此前在龙傲天事发逃离之时，凌霄真人本想出手一举灭了这个叛徒，却未能如愿，他当时便是受这一缕化神期残魂竭力保护，才逃得一命。”

残魂能竭力保全龙傲天，定然是因为他与龙傲天关系匪浅，顺着这条线索出发，必然能顺藤摸瓜找到龙傲天。

季风眼睛眯了眯：“此事师父曾私下告知过我......我明白你的意思了，龙傲天若想唤醒那一缕化神期残魂，便势必要寻找有利于存保残魂之物，养魂木便是其中之一。”

众人皆是了然点头。

“季风，此事不宜耽搁，你我一同出发，此番必要生擒龙傲天，找到李焚的下落！”

长禄真人拍了拍季风肩膀，结丹期无需御剑飞行，他下一瞬便提起季风衣领飞遁远去，末了还留下一句。

“师侄再见——”

一个结丹和一个筑基后期，此番龙傲天是必死无疑了吧。

第五尹思及此，神色中忽然带上了几分不甘。

“我知道你想亲自手刃龙傲天，但你如今身中剧毒，万不可冒险，此事便交由长禄师叔与季师兄他们吧。”白澜微微一笑。

放心，交给谁这任务都完不成，且这二人实力出众，不出意外应该也死不了。

第五尹叹了口气：“我知道。”

“对了，我这些天在藏书楼内彻夜翻阅古籍与丹方，终是从中寻到了解毒之法，但......”

第五尹心下一紧：“但？”

“但在给你解药之前，我要你再此发下心魔誓言，从今往后，与龙傲天恩断义绝，不死不休，如违誓言，此生修为不得寸进。”

“啊？”第五尹神色疑惑，这心魔誓言的内容和她想的不太一样：“我与龙傲天的关系本就已经是不死不休了，白道友何出此言？”

“......第五道友，我不愿自己费尽心力救下的人，在未来的某一天重新爱上他，转而对我拔刀相向，龙傲天是我的死敌。”

看似不可能，但如果这句话描述的对象是天命之子，那便有可能发生。

即便是杀父之仇，灭门之仇，灭族之仇等等血海深仇。

只要对象是天命之子，双方就一定会爱上。

就比如白灵，她就爱那个逼死了自己师父与杀了自己诸多后宫的赫鬼老魔爱的要死要活。

弑师之仇，不过如此，白灵与龙傲天不遑多让，她对自己的所有后宫都分出去了一份爱，只是大小不等罢了。

而龙傲天的后宫之中也不乏与他有深仇大恨的女子，但无一例外，双方最后能爱上。

这些后宫们宁愿自杀解脱，都不愿意杀了天命之子为亲族报仇。

“第五道友本就与龙傲天不死不休，区区一条心魔誓言，想来也不算什么吧？”白澜语气疑惑，第五尹再犹豫不发，她就要读档杀你了。

第五尹沉默一刻，修士极少发心魔誓言，因为这东西是真的有效。

但很怪啊，真的很奇怪。

她为什么会再次爱上龙傲天？龙傲天都要杀她了！

见状，白澜自储物袋中取出一瓶丹药：“这是解药，服下后你身上的毒便可解了。”

第五尹眼前一亮，瞬间抬手发了誓：“我发誓，我第五尹此生与龙傲天恩断义绝，不死不休，如违此誓，此生修为不得寸进，心魔缠身，不得好死。”

白澜这才笑着递去手中丹药，她给第五尹的丹药当然是解毒的丹药，但不妨碍她在解毒的同时，在其中略做手脚。

比如将李寻仙的子蛊混进去，使其暂时潜伏在第五尹其体内，按兵不动。

若第五尹未来不与她为敌，这层手段只当是一层保险，蛊虫永远不会发作。

如若第五尹未来会与她为敌，这便是一枚筹码。

见第五尹安心服下丹药后，白澜这才笑着点头：“见你的毒解了，我也能安心不少。”

“白道友，真的谢谢你，若非是你，我定然已经殒命于苍梧洲了，此番救命之恩，第五尹铭记于心，日后必报。”第五尹拱手一礼，神情认真。

“既如此，第五道友不妨现在就帮我一个忙？你看看这张地图上划出的红圈，可熟悉？”白澜说着递过去一张地图。

第五尹接过，细看片刻后，面色一惊，这她当然熟悉啊：“这是合欢宗所属数条灵石矿脉的地图，看这图上分配来看，莫非其余四宗打算对矿脉下手了......”

“第五道友猜的不错，有道是鹬蚌相争渔翁得利，上头宗门之间明争暗斗，我等修为低微，不便参与其中，却也不妨碍我等小修士从中牟利，这是一个好机会，第五师姐意下如何？”

每一座灵石矿脉外都被宗门的阵法师设下了大型防御法阵，尤其是大型灵石矿脉，其内不乏有结丹期修士镇守，防卫十分森严。

寻常修士若想潜入，难上加难，只得硬攻。

可白澜这边恰好有一个现成合欢宗弟子。

她身上不仅有合欢宗弟子令牌，还有合欢宗弟子才会的术法。

若是不出意外，应当可以借第五尹合欢宗弟子的身份潜入进去。

届时可以在趁着镇守合欢宗灵石矿脉的合欢宗修士与争夺矿脉的四宗精英修士打的热火朝天之时，趁虚而入，第五尹可以得到一笔丰厚的灵石，而白澜是直接打算搬矿脉。

“白道友，没想到，你是这样的人？”第五尹惊奇抬眼，她印象中正直无比的白澜形象似乎在不知不觉间塌了一角。

白澜微微一笑，毕竟目的已经达成，没必要再演下去了。

“干不干，一个字。”

“干！”

第239章 英雄救美

与此同时，远在魔道的白灵正在逃亡。

上演的正是魔道少主的在逃爱妻戏码。

这些天白灵的日子过的并不好。

即便是她得了一条生路，从此遁入魔道，却已是灵根尽毁，无法修炼，玉镯被夺，日日只能靠天材地宝与养元丹吊命。

但堂堂魔道少主，耗费如此大的资源，只为日日养着一个没什么用的凡人女子，此举自然引来不少长老与魔道高层不满。

蓝宁爱惨了白灵，自然不忍这些流言蜚语伤害到她，想和她做一对长命鸳鸯。

于是蓝宁近日便开始在四处搜寻替白灵重铸灵根，再度踏上修炼之途的方法。

相对的，蓝宁一忙起来，自然而然就疏忽了对白灵的关心。

从前有蓝宁的庇护，魔宫上下自然无一人敢伤她，而今蓝宁一走，连他留在白灵身边保护她的几个魔道护卫都开始玩忽职守了。

经典陪葬做法，待到蓝宁回来后，这些人统统都得为白灵陪葬。

众所周知，在天命之女落魄之时，必然会有人前来奚落。

爱慕蓝宁之人，不满蓝宁作风之人，想置白灵于死地之人比比皆是。

一群魔道修士想欺负一个毫无修为的凡人自然是轻而易举。

白灵被逼无奈，悲痛欲绝，各种胡思乱想之下，离家出走，开始了在魔道的流浪生活。

后续则是白灵意外误入赫鬼修炼魔功之地，碰巧撞上了正在研究双修之法的赫鬼老魔。

二人便顺理成章的玩起了强制......

赫鬼爱上白灵只需要一瞬间，就像蓝宁在混乱的人群中爱上白灵只需要一眼。

虽然现在这一切还未发生，但为了让白灵成为魔道老祖心中唯一的逆鳞，这一切必须发生。

否则她日后要怎么挟白灵以令赫鬼？

二人相爱并不会让赫鬼成为白灵的靠山，反而可以反过来。

毕竟恋爱使人智商下降，此乃除魔卫道一大良策。

所以在白灵与赫鬼纠缠在一起之前，白澜早已让公孙莲与秋天做好准备，打探魔宫内的情报，为日后剥赫鬼的逆鳞做好万全准备。

于是今日在白灵出逃之时，她自然而然便碰到了早有准备，已然在外等候许久的公孙莲与秋天。

“这就是白澜口中说的白灵吧？”公孙莲与秋天躲在暗处，观察着远处脚步踉跄，面色苍白如纸的人。

“是她了，我曾见白道友幻化出过此人的面容去杀邪修，接下来要劳烦公孙道友扮做拦路打劫的邪修，然后我再出去英雄救美......”秋天一板一眼将计划念了一遍。

“真麻烦，眼前不过是个没有修为的凡人，不如直接杀了省事。”公孙莲眉头蹙起，神色不耐。

近日来公孙莲照着白澜给她的机缘列表，夺机缘夺到手软，玩的好不快活，自然无心陪人演戏。

秋天连忙阻止：“万万不可，白道友说她身上大概率有赫鬼老魔给的护身之物，是杀不死的。”

“......行吧，那个女人确实没有失算过，开始行动吧。”公孙莲言罢，翻手取出青鬼幡，直奔白灵飘去。

数道散发着阴气的鬼头带着森森寒气，张牙舞爪咆哮着向白灵席卷而去，威势极大，实则早已把握好分寸。

感受到危机到来，白灵心头一跳，忙将身上几张无需灵力便可发动的符箓丢了出去，生出的防御护罩却也只是抵挡了黑气片刻，下一瞬她整个人都被窟窿包围，陷入危难之际。

生死存亡之际，一道长剑横空斩出，陌生紫色魔气挡下了眼前鬼修阴气，将白灵护在其中。

泪眼朦胧的白灵抬眼，深深将面前那道身影刻印在了心中。

秋天看着对面一动不动只在原地翻涌阴气的公孙莲，尝试性一剑刺出。

“啊！”

公孙莲惨叫一声，直接躺倒在地。

黑雾逐渐弥散，地上留下了一只储物袋，在白灵眼中，方才袭击她的鬼修似是死了。

秋天眼角一抽，暗暗与远处假死遁走三秒收工的公孙莲传音。

“你这死的也太假了吧，不再多打几个回合？”

“我死的越快，你在白灵眼中的形象就越帅，炮灰真君的课你是全忘了。”公孙莲语气幽幽：“好了，不与你说了，我还有一处秘境没探索，接下来就交给你了。”

“......好吧。”秋天叹气。

公孙莲忽然惊觉起来：“什么好吧好吧的，谨记自己的身份，从现在开始你是个魔修！说话别太礼貌，行事别太谨慎。”

秋天沉默一瞬，忽然换了个语气：“哼，你这是在教我做事？”

“......”

“抱歉。”

“对！就是这个语气！”公孙莲满意点头：“从现在开始该掐腰掐腰，该眼红眼红，该给命给命，懂了吗。”

“我的事不用你来指手画脚。”秋天语气淡淡。

“对，就是这个味。”公孙莲这才满意，收起手中青鬼幡，化作一团黑气去搜寻下一个机缘点。

秋天轻咳一声，不再多言，几步上前拣起地上的储物袋，而后似是无聊般抛了抛，转而丢给了白灵。

“谢，谢谢你。”白灵缓缓从站起来，神情感动。

秋天很想回一句道友不必言谢，但不行，他现在是病娇，斟酌一番用词，最终也只能从鼻腔中发出一声：“哼。”

“这枚储物袋我不能收，人是你杀的，东西应当给你......”白灵将手中储物袋向前递了递。

“此物于我无用，你如今身无分文，还是自己收下吧。”秋天偏过头去，一脸默然，绷着的扑克脸开始思索下一步计划。

这储物袋白灵必须收，毕竟里面装着某人精心为其准备的天阶魔功大礼包，白澜可是特意嘱咐过。

第240章 救命之恩！

白灵捏了捏手中储物袋，感激之情油然而生。

被蓝宁带到魔宫的这些天里，白灵几乎日日都在经历被人当做蝼蚁看的不屑目光与无尽的恶意。

从未有人对她释放过善意，也从未有人如此对她好过。

秋天微微点头，故作高冷，转身便走，玩了手欲擒故纵。

白灵见状忙上前几步，拦下秋天：“不知道......道友，姓甚名谁，莫非是从前认识我，今日才会搭救？”

白灵很疑惑，在正道拔刀相助之事偶尔还能遇见几次，但魔道这片地界，见到杀人夺宝之事不玩个黄雀在后上来捅两刀就不错了，这人好的不像是魔修。

秋天紧张一瞬，但是不慌，炮灰真君曾言道：遇事不决救命之恩。

“你曾经救过我一次，今日便算是两清了。”秋天语气淡淡，视线却牢牢盯在白灵身上。

谨记炮灰真君教导，牢记人设。

视线必须时常落在白灵身上，最好要带上经典款三分温柔，三分缱绻，最后四分全都是偏执的眼神。

注意事项，要在白灵看过来时瞬间撇过头去，故作不在意。

“我曾经救过你？”白灵疑惑，百思不得其解，她真的救过吗？

秋天挪开视线，神识探查到后方数道追寻白灵的魔修气息逐渐逼近，他眉头蹙起：“似乎有人在追你？他们是什么人？”

白灵神色一慌，言语间也带上了几分恳求之意，上前一步抓住了秋天的袖子：“我不想再被抓回去了，道友，看在从前救命之恩的份上，可以先带我离开这里吗，求你了。”

一个真情一个假意，就这般拉扯了几句话，秋天便顺利拐走了白灵。

他不知道要如何让白灵爱上自己，但遇事不决救命之恩，所以......

接下来的时间里，他决定带着毫无修为还是凡人的白灵到处去危险的地方冒险。

白灵一遭遇危险，秋天就挺身而出，就这般一直救下去，积累99次的救命之恩后，任务一定会完成。

唯独有点担心白灵这个脆弱的凡人会在中途挂掉。

“道友，今天若不是你，我就要被......”白灵微微垂下眼，神色难过。

秋天语气毫无波澜，像是在照着念稿子，但却十分符合高冷人设：“魔宫势力庞大，你既是魔道少主蓝宁的心上人，应该会在他的庇护下过得很好才对，莫非......是蓝宁对你不好？”

白灵低头，眼中全是复杂之色：“他对我很好，可我......”

“你？”

“他对我很好，我也喜欢他，可我是正道修士，离开宗门这么久，不知道师尊如今怎么样了，还有大师兄二师兄三师兄他们，他们会不会恨我......”白灵语气哽咽了起来。

牢记炮灰真君的话，当白灵提到别的男人之时，必须要红着眼，开始酸言酸语。

秋天红着眼，冷声开口：“你这么在乎他们，可他们呢，却没有一个人能为你提供庇护，你心心念念的惦念着他们，自己却只能四处流浪，孤身一人。”

“......”白灵心中一痛。

实话最戳人。

涵虚子对她带来的心理阴影过于巨大，即便涵虚子如今不在青元宗，白灵也连偷偷回宗看一眼好师尊都不敢。

“若是不想死，日后就跟紧我，至少我会舍命护你。”秋天语气沉沉。

白灵一怔，诧异抬头看向秋天。

秋天撇开视线，暗暗松了口气。

果然，给命之后白灵的表情和炮灰真君说的一模一样。

“不要再胡思乱想了，你累了这么多日，好好睡一觉吧，有我在，不会有人敢伤你。”秋天演不下去，只得递过去一张毛毯，而后走到洞外。

看着秋天的背影，白灵眼眶一红，眼泪吧嗒吧嗒落了下来，心中酸涩，已然感动的一塌糊涂。

“谢谢你......”

锦上添花易，雪中送炭难。

秋天这一番举动外带一次救命之恩，在白灵心中的地位已然赶超大师兄萧天祁。

虽然她到现在都没有回忆起她是什么时候救的人......

但是无妨，看他的眼神，此事多半做不了假，自己如今连灵根都没有了，他还愿意接近自己，救自己......

秋天那拉丝般的眼神与给命宣誓，丝毫不像是有恶意，更不像是有所图谋。

见白灵安睡，秋天随手设下了一道隔音禁制，转而与白澜传音。

“白道友，我已经成功接近白灵了。”

“很好，继续潜伏下去，相处几个月让她喜欢上你之后，便将她引到万鬼窟附近离开。”白澜满意点头，她就知道，秋天那张后宫脸去勾搭天命之女，一勾搭一个准儿。

秋天只需要加入后宫成为白灵的爱慕者之一就好，无需去拆散白灵与魔道数位大能之间的羁绊。

让一群原本没有逆鳞的魔道大能陆陆续续生出逆鳞之人，只有白灵一个，白灵伟大，无需多言。

“好的，这之后呢？”秋天点头心中已然做好了下手的准备。

“这之后......与她保持联系就好，确保你传音符联系她时，她就会主动去找你就行。”

“呃，好。”秋天疑惑，不知道这么做的意义是什么，但还是点了点头。

白道友这个人，向来只对机缘感兴趣。

所以他一直以为白灵是什么万年难得一遇的灵体，其血液乃是大补之物，皮肉乃是上佳的炼丹材料，骨头乃是什么罕见炼器之物。

但相处下来......她好像就只是个容貌出众的凡人，没什么特别之处。

“好的，我知道了，还有一件事，公孙道友数日前已然突破筑基期，她用了些手段潜进了魔宫，如今已是魔宫外殿执事，行事似乎更加方便了。”

“不愧是她......”

“公孙道友让我转达说......不要再想不开当正道修士了，若白道友肯入魔道，与她一同行动，必定前途无量，百年内就能赶超赫鬼，架空魔宫，兼并正道，天下无敌......”

“不入，谢谢。”

随手掐断了传音符，白澜沉思片刻。

怪不得雾隐会将公孙莲关的那么严实，她不仅修炼速度快，连发展速度也快。

这才几个月啊，就从一只身无长物的魂儿混到了魔宫外殿执事的地步？

第241章 我被夺了储物袋

雾云洲正道势力均衡，五大宗之下还有不少家族势力与中小型门派，关系错综复杂。

魔道却是魔宫一家独大，其余家族势力与小门小派只能靠仰人鼻息，在魔宫的统治下苟活。

最重要的是，这些魔道小势力是要经常上交保护费保平安的，让本就不富裕的生活更是雪上加霜。

一切的一切都是因为魔宫上有一位化神期老魔赤月坐镇，但赤月已闭关数百年，其唯一的作用便是震慑众人。

在魔宫之下又有数位元婴魔修镇守，其中以赫鬼修为最高，身份乃是赤月之弟。

赤月闭关，赫鬼便顺理成章成为了众魔修之首，他不仅身份出众，修为也已是元婴后期，力压一众元婴期魔修，所以白澜才要纵容白灵让他生出逆鳞来。

众人皆惧那化神期的赤月老魔，白澜却是不惧。

因为他死得快。

赤月啥都好，唯独命不长，在不久的将来，他会陨落于下一场雷劫之下，直接身死道消。

白澜之所以知道这些，是因为赤月最终留下的传承被龙傲天给捡漏了。

赤月修炼数年，修炼到了化神期的境界，一朝身死，自然不肯罢休，找人夺舍重活一世已是修仙界老操作了，这一点连正道修士都不能免俗。

夺舍就夺舍吧，却好死不死选中了龙傲天的躯壳去夺舍。

众所周知，天命之子天生免疫夺舍，夺舍龙傲天就等同于给龙傲天送机缘。

赤月到死都没有想到龙傲天壳子里还装着个化神期的老爷爷。

二打一，胜算当然在龙傲天。

最终，叱咤魔道的赤月老魔被老爷爷与龙傲天一同出力，将他的残魂蚕食殆尽，生前身家也尽数落于龙傲天之手。

一众魔道元婴期修士都没有拿到手的机缘，最终却落于龙傲天之手。

但化神期修士的尽数身家，这能让龙傲天捡走吗？绝对不可能。

而今公孙莲居然潜入到了魔宫，还混上了个职位，行事便更加方便了。

公孙莲只需想办法进入内殿，卡在赤月渡劫之时做些手脚，就有办法夺此机缘。

化神期的残魂不好对付，但龙傲天却是好对付的。

届时想方设法将龙傲天带进来，将赤月交给龙傲天体内的老爷爷处理。

她便可玩一手螳螂捕蝉，黄雀在后。

公孙莲必须要尽快突破修为，唯有升到结丹期，才可以顺理成章的进入魔宫内殿，成为长老。

白澜思忖片刻，开始在天命之子的机缘列表的找起了鬼修大补之物来。

感受到身后传来一阵灵力波动，白澜面不改色的挥手解去了隔音禁制，而后笑着转身：“第五道友，毒可是解了？丹药有没有用？”

第五尹点点头，面上尽是痛苦解脱后的轻松笑意：“白道友当真是奇才，这丹药服下不到片刻，困扰数日的诡毒竟瞬间化解了，不愧是白道友。”

那可不，比着毒药定制的解药，当然解的快了。

“第五道友不必言谢。”白澜微微一笑，直入正题：“四大宗选在此时对合欢宗矿脉出手，定然是因为合欢宗即将叛变，两方打起来时定是一场乱战，你我要早些出发，才好捷足先登。”

第五尹点头：“你说得对，我身体已然无碍，现在就可以出发。”

合欢宗的数条矿脉早已被四大宗计划着瓜分一空，联合决定一齐出手，打合欢宗一个措手不及。

青元宗分到的三条灵脉皆是中型灵脉，比不上分与金炁宗与逍遥宗的那两条大型灵脉吸引力大。

毕竟此前五宗联比之时，因为白澜的缘故，使得其余四宗怨气颇重，此前会谈之时其余几宗宗主几乎要指着清和真人的鼻子骂人了。

但是无妨，青元宗在谈判中让出去的步，总会在其他地方补回来。

所以白澜决定捷足先登，先去掘了分给其他宗门的灵矿，再来自家宗门处顺理成章的分一杯羹。

白澜与第五尹将服饰换成了合欢宗内门弟子服饰，又用了易容术将容貌换成了第五尹记忆中的其他几位同门师姐，服下了气息紊乱丹装作一副战败重伤的模样后，才朝着合欢宗所属一条大型灵石矿脉缓缓靠近。

“你们是哪个峰的？”有合欢宗弟子探查到了二人，觉察到是合欢宗同门后，便有一位合欢宗内门弟子出了防御法阵，警惕的朝着询问。

第五尹上前一步，取出了内门弟子令牌在对方面前晃了晃，而后笑着开口：“我是红绡真人座下弟子，奉真人之命在外完成宗门任务，却在途中偶遇正道追杀，而今我二人皆是身负重伤，外面危机重重，这才想寻到此处，想借地休息片刻。”

那弟子皱眉，接过令牌细细查验了一番，确认无误后又将怀疑的视线转向白澜：“这位师妹，你的令牌呢？且容我查验一番。”

白澜猛然咳出一口鲜血，红着眼，嘶哑着声音开口：“我，我的储物袋被正道修士......抢了，如今一无所有，师姐见谅。”

言罢便是一连串咳嗽声，凄惨至极。

第五尹忙扶住白澜，神色关切：“丹朱师妹，你怎么样了？”

白澜闭了闭眼，痛苦的摇了摇头，看上去命不久矣了。

第五尹柳眉一竖，语气顿时不悦了起来，端起了架势：“丹朱师妹可是红绡真人座下亲传弟子，你再这般推托下去，若是丹朱师妹未能及时疗伤出了什么事，当心红绡真人过后责问于你！”

那弟子心头一紧，这才赔笑：“只是近来形势不佳，这才谨慎了些，既是红绡与红如真人的弟子，便请入阵吧。”

第242章 长工李寻仙

白澜与第五尹对视一眼，皆是点了点头。

那合欢宗弟子虽然放了白澜与第五尹入阵，却仍未失警惕之心，仍是亦步亦趋的跟着二人，名曰为二人护法疗伤，实为监视。

“丹朱师妹，近日听闻红绡真人受魔宫三长老青睐，二人似是有意结为道侣，待到日后入了魔道，丹朱师妹定然会一跃成为魔宫内殿弟子，届时有两位大能在背后撑腰，届时必定是前途无量啊，哈哈哈。”那弟子拱手，似是恭维。

第五尹捏了把汗，她已离开合欢宗许久，如今合欢宗的内部事宜她却是一概不知的。

这件事是真是假，二人一概不知，贸然回应恐有暴露身份之嫌。

白澜原地存了个档，丝毫不慌，冷声开口：“我师父何时要与三长老结为道侣了？你休要胡言乱语。”

第五尹不知道，她却是知道。

合欢宗的红绡真人可是龙傲天的后宫啊。

虽然红绡与龙傲天现在还不认识，但此女既然是龙傲天的后宫，便必不可能与旁人结为道侣。

龙傲天虽然见一个爱一个，未来也会去做抢婚的壮举，但似乎没有喜欢人妻的癖好。

那人闻言神色一闪，这才笑着点了点头：“师妹见谅，许是我记错了。”

“何况我近日听闻魔道赫鬼真君与掌门颇为不和，二人此前曾大吵了一架，竟是只为了一个女子？”白澜皱眉，沉声开口：“如此看来，我们合欢宗与魔宫结盟一事，怕是不会如预想中一般一帆风顺。”

赫鬼真君与云阳真君不和一事白澜当然不知道，她是推测的。

因为云阳这厮的心上人是白灵啊~合欢宗老祖乃是白灵的后宫。

可如今白灵目前的身份是魔道少主蓝宁的爱妻，而蓝宁又是赫鬼的儿子。

云阳早已与魔宫结盟，正魔还未开战，此时此刻结盟关系当然不能打破，便也只能按捺住从蓝宁手中夺走白灵的心情。

这关系一番错综复杂之下，云阳不气恼才怪。

但可惜的是，云阳以为他的情敌是蓝宁，实则不然。

他的情敌是赫鬼老魔啊~

“唉。”那合欢宗筑基期弟子闻言，心头便是一沉：“师妹所言甚是，如今想来，真是叫人两头为难啊。”

显然，白澜的猜测是对的，魔道的一把手赫鬼老魔与合欢宗云阳掌门关系确实不和。

如今看来合欢宗如今的形势颇有两头不讨好之意。

正道已经回不去了，而魔道......

“也不知道老祖到底是何打算，明明此前谈的好好的，如今又莫名其妙与赫鬼真人闹得不愉快了起来......”那合欢宗筑基期弟子摇了摇头，心情沉重。

大能打架，蝼蚁遭殃。

这就是白灵的魅力啊！天命之女的威力啊！

见二人聊了起来，第五尹这才缓缓松了口气。

明明她才是合欢宗弟子，但白澜好像比她还要了解合欢宗一样。

但眼前的合欢宗弟子一直不走，一直徘徊在二人身边问东问西，使得第五尹心情沉重起来：“白道友，这人一直在周围盯着我们二人，我们接下来要如何行动？”

聊得越多，就越容易暴露身份。

“金炁宗想必很快就攻过来了，届时趁乱行动便好，你我暂时按兵不动吧。”

第五尹点了点头，不再多言，确实只能如此了。

话虽如此，白澜的神识却早已探入虚空石内。

缓步上前，白澜看向躺在摇椅上玩拨浪鼓的李寻仙。

“好雅致啊。”白澜幽幽开口。

按兵不动是假，偷偷进去挖矿是真，此番看似是只有两个人混了进来。

实则是两个人外带一只器灵一只系统和一位魂儿混了进来。

即便白澜被人盯着不能自主行动，却没人能想到她身边还带着一只修炼了天阶魔功的魂儿，隐匿之术用的极好。

“做什么？为何这般盯着我？”李寻仙掀起眼皮，对上了笑吟吟看着自己的白澜，顿觉脖子一凉。

浑身都起了一层的鸡皮疙瘩。

白澜一笑，定没好事。

“寻仙，到你出马的时候了。”

养魂数日，用魂一时。

李寻仙修炼的功法乃是公孙家的阴魔千幻功，此功法不仅可以使鬼修隐匿身形，还可使其附身在修为比她低的修士身上。

公孙莲当初便是靠着附身之法才得以在思过崖进进出出。

李寻仙如今炼气期九层的修为，随便找一个合欢宗外门弟子便可附在其身上，进入矿洞内部。

白澜说着，掌心一翻，三枚金黄色的旗子便出现在了李寻仙眼前。

这是白澜在五宗联比时得到的法器之一，金炁宗的镇山旗。

此棋共有三面，可为法器，亦可做阵旗使用，插入地下后，方圆数十丈之山石草木均可化为己用。

斗法时效用不大，但对拥有虚空石的白澜来说，此物堪称搬灵矿之一大利器。

李寻仙疑惑：“这三枚棋单独拆开不过是灵器一件，但合在一起便称得上是一件法器了，似乎也可以充作阵棋......所以你给我看这个做什么？”

给长工看锄头的意思是什么？

当然让她去上工啊！

将目前的情形与李寻仙大致讲述了一番后，便见对方的面色愈发惊奇：“此地当真可以收容的下如此大的灵石矿脉？”

“虚空石可容纳世间万物，连你这个鬼修都容得下，灵石矿脉又算得了什么？”器灵语气傲然。

系统亦是点头：“我随他们一同去，替你监工。”

第243章 给金炁宗留两成

李寻仙接过阵棋，犹疑一瞬，忽然开口：“如今想来，即便是当初那三个结丹期修士未能及时赶到，在我要杀你之时，你也可瞬间躲入此地，到时候我仍然杀不了你。”

她还是对当初战败的原因耿耿于怀！这些天一直在复盘自己到底是怎么死的。

“你在天机阁周围，试图去杀天机阁阁主的义女，成功率其实也蛮低的。”白澜摊手。

李寻仙闭了闭眼，心头又是一梗。

白澜原地存了个档，这才将李寻仙与系统送出虚空石。

出了虚空石的李寻仙久违的感受了一番新鲜空气，还未等她观察清楚周围环境，便听到了白澜催命般的声音。

“速速行动，这是一处大型矿脉，你只需将此地十分之八的灵石与灵脉都搬走，尽量挑中上品灵石动手，其余两成可暂时留下，免得金炁宗的人来后发现端倪。”

李寻仙眼角一抽：“你竟还留有两成善心，没想到啊没想到，我以为你是想要我直接搬空这处矿脉的。”

金炁宗的长老正雄赳赳气昂昂带着自家精英弟子赶来此地，商议计策，打算攻占灵脉。

若是辛辛苦苦打完以后发现矿洞内空了，届时岂不是要吐血三升。

“毕竟你用的镇山旗就是金炁宗给的，面子还是要给的......”

何况晚些时候她还要带着第五尹进矿洞内去“挖灵石”呢~不留点装装样子可不行。

李寻仙无语凝噎，四处搜寻了一番，最终附在了一位正在打坐修炼的合欢宗弟子身上，开展行动。

被附身的合欢宗弟子先是后背一凉，缓缓睁开眼四下搜寻了一番，而后便逐渐发现自己的躯壳似乎无法自主行动了。

这种感觉相当恐怖，像极了夺舍。

那合欢宗弟子在识海内对着陌生的李寻仙大吼：“你，你是什么人！”

“不要惊慌，你若是识相，我还能留你一命，否则......”

李寻仙威胁的话还未说完，便见那合欢宗弟子已然被吓得晕死过去。

“......啧，真不耐吓。”

李寻仙轻笑一声，开始一点点操纵神魂，夺走了那人的身体控制权，顺带将此人腰间储物袋内的东西尽数收入了虚空石。

“四大宗近日蠢蠢欲动，怕是不久后便要来对这处大型灵脉动手了，待尔等补充足灵力后休得延误，速进矿洞挖掘灵石，能搬一点是一点。”

站在白澜与第五尹身边的合欢宗筑基弟子对着一众低阶弟子开口。

李寻仙此时已然成功附在一外门合欢宗弟子身上，闻言她趁机站起身，拱手一礼：“师叔所言甚是，弟子这就去进矿洞，定不能将灵石留给四大宗的人！”

那筑基期合欢宗弟子满意点了点头。

“师兄，既然此地形势紧张，不如我与师妹也入矿洞帮帮忙？”第五尹站起身。

白澜这厢进展顺利，一魂一统一器灵已然深入矿洞，开始利用镇山旗搬矿脉。

但在第五尹的视角中，二人便是在原地打坐，浪费时间，毫无进展，一枚灵石也没拿到手。

那合欢宗弟子摇了摇头：“二位师妹乃是内门弟子，怎么能做这种粗活呢。”

“师兄好像一直都不信任我们呢。”第五尹笑着站起身，语气幽幽：“莫非以为我们是外头潜进来的细作？”

合欢宗弟子连连摆手：“怎么会呢，只是掌门有令，不得不谨慎行事罢了。”

第五尹冷哼一声，面色沉沉，顿觉美梦破灭。

本以为今日能赚个盆满钵满，结果到现在拉扯了半天，她连矿洞都进不去。

“第五道友不必沮丧，一会儿有的是机会。”白澜一边传音安慰第五尹，一边与进入矿洞的李寻仙沟通。

“这里头炼气期弟子好多啊，怎么办？全杀了？”李寻仙传音。

白澜锻体：“合欢宗既已入魔道，当然无需留手，记得用我留给你的毒雾，莫要闹出太大动静。”

玄煞子的传承白澜没白继承，伴随着除魔卫道的次数逐渐增多，白澜手中的魔修之物也逐渐积累了不少。

靠着这些零零散散的东西，她不仅钻研出了回血丹味的毒厄丹，连毒粉毒雾之类的东西都研制了不少。

但这些都是半成品，效果如何还未可知。

“收到。”李寻仙应答一声，再次进入到了行动当中。

这些合欢宗弟子如今正处于毫无防备的状态下，李寻仙毒雾一出，矿洞内的数个炼气期弟子便接连倒了一片，一个个都陷入了幻境。

在这些合欢宗的印象中，矿洞外不仅有靠谱的筑基期师叔坐镇，外还有一座五阶的防御法阵，安全至极，绝不会有意外。

而余下的几个小喽啰，对曾经的结丹期修士而言，根本不足为惧。

李寻仙前脚刚杀完，匕首还未收起，刚一转身，便见系统已然绕着她刚杀完的尸体绕了几圈，将其腰间的储物袋收了起来。

李寻仙眼角微抽。

果然，有其主必有其仆。

不再看某位炮灰真君，李寻仙取出手中的镇山旗，神识操纵其插入地下。

下一瞬，周遭数十丈的山石皆被包裹在了三面旗子内。

李寻仙与器灵一同合力，开始一点点将整条矿脉往虚空石内搬。

镇山旗不愧为金炁宗的法器，催动起来确实颇有移山之效，只可惜破费神识，李寻仙仅是搬了三次便搬不动了。

未等她躺下休息，一旁的系统便笑吟吟地上来了一瓶丹药：“来枚养魂丹，精神一下继续搬！”

李寻仙：“......”

又过了半日时间，直到那合欢宗弟子发现矿洞内弟子只进不出，才逐渐发现了端倪。

按理来说每隔半个时辰，在矿洞内忙碌的炼气期弟子灵力枯竭后会出矿洞，来到在聚灵阵内补充灵力啊。

可如今已经过去了整整一个时辰，进去的弟子却一个都没有出来。

白澜神色担忧：“莫非是矿洞内发生了什么事？”

那弟子眉头蹙起，刚想进矿洞内查看，便见外头一个炼气期弟子飞奔跑来，语气急促：“不好了师叔！金炁宗云莱真人带着几十位筑基期弟子攻来了！”

合欢宗弟子神情一慌，瞬间发动了手中信号弹，而后面色焦急地看向白澜与第五尹。

“二位师妹......”

“师兄，我们二人对此处防御法阵的构造不太了解，你且暂时抵挡一阵，我与师妹二人先进矿洞内探探虚实，怕就怕金炁宗的人用了什么手段潜进了矿洞。”第五尹言罢，便拉着白澜往矿洞内冲。

第五尹真的很急，她真的很想进去挖灵石。

第244章 有诈

“师姐说的对，我们二人此前受正道贼子围攻，而今身上伤势未愈，怎可去涉险？师兄你且多担待担待，全力抵御金炁宗修士，待到日后入了魔宫，我定会在各长老面前多美言你几句的。”

白澜言罢，便拉着第五尹的手疾步冲入了矿洞。

二人的背影看上去像极了贪生怕死顾着逃命的内门败类。

“你们......你们！”那合欢宗弟子指着白澜的背影，颤抖着说不出话来。

“师兄，不必管他们二人，且先全力对抗金炁宗修士，等待救援吧。”其他的筑基期修士皆是无奈劝道。

他们需要保存灵力，全力维持面前的五阶大阵用来抵御金炁宗修士的围攻，不能再耗费多余的灵力在旁人身上。

现已是危急存亡之际，他们只能祈求这二位师妹真的是合欢宗修士，而非是正道派来的奸细了。

即便这二位师妹真是正道派来的奸细，多半也不会做什么暗地里下黑手拔阵旗的举动......

因为照着二人头也不回往矿洞里冲的架势来看，她们真正的目标是矿洞内的灵石啊！

“你们说得对，此二人的所作所为，回宗之后，定要悉数报于掌门!”

合欢宗弟子一咬牙，全力向阵眼内注入灵力，朝着周围余下的合欢宗弟子吼道：“诸位，全力向阵法内注入灵力，此阵乃是五阶阵法，即便是结丹期修士出手也不会轻易被攻破，结丹期长老片刻后就到！”

“是！师叔！”一众合欢宗弟子齐声应是，皆是将全身灵力尽数灌入阵法之中，开始全力维系阵法。

按理来说在这种风雨欲来之时，合欢宗自知此时与诸宗关系紧张，这些大型矿脉内应当派遣结丹期修士前来镇守一二，以防其余四宗修士前来偷袭。

但此时却只留了几个筑基和炼气期弟子前来此地搬运灵石，反倒让四大宗有机可乘......其中定有蹊跷。

也不知是不是合欢宗的阴谋，毕竟此时白灵在被秋天疯狂收割救命之恩，还没有与合欢宗的云阳老魔坠入爱河，云阳应该不会犯这么低级的错误才对？

白澜心中虽有疑惑，但并未明言。

她的目标是直接将合欢宗的矿洞整个搬走，而今李寻仙已搬空矿洞，功成身退，宗门之间的打打闹闹自是与她无关。

第五尹入了矿洞，满眼写着神情期待，探出神识在矿洞内搜寻了一番后，仅是片刻，她的神情便是由喜转惊，灵石山的梦瞬间碎了一地。

一条大型灵石矿洞之大，即便是筑基期修士的神识探出去，也望不到边。

可如今......矿洞像是凭空消失了一大半似得，被人整个挖穿了大半，只留下了些许低阶灵石。

空空荡荡，一枚上品灵石的影子都没有。

第五尹的神识探出，甚至能隐隐看到外头阳光照进来的光线。

不是灵石被人挖空，也并非灵脉被人抽走，反倒像是直接移走了整座山脉，只留了个空壳的模样。

“......这，这。”白澜神情惊愕：“合欢宗的手脚居然这么快！？”

李寻仙手脚真快，好评。

第五尹深吸一口气，拍了拍白澜肩膀，宽慰她：“罢了，这里不是还有点低阶灵石吗......白道友，倒也不算是一无所获。”

她居然还安慰她，白澜哭死。

“罢了，仅凭你我二人之力，短时间内本也带不走多少，原是想直奔上品灵石而去，而今看来只能挖些低阶灵石了。”白澜微叹口气，满眼写着失望。

“也是，开挖吧。”第五尹压下心头失望之情，撸起袖子自储物袋中翻出一只灵镐便开始挖矿。

第五尹微叹口气：“怪不得此地只有几个筑基看守，原是矿洞已经被合欢宗搬空了，真是可恶。”

“是啊，真是可恶。”白澜亦是同仇敌忾，言罢又似是疑惑般开口：“对了，第五道友而今已离开合欢宗，你的弟子令牌竟然还能用吗？还能回到合欢宗吗？”

若是还能用，借第五尹的令牌潜入合欢宗藏书楼，岂不是能赚个盆满钵满......

第五尹轻笑摇头：“方才那人只是神识扫过令牌，并未细看，若是细看，定会发现其中端倪，毕竟我已有半年没有回宗了，早已被合欢宗列入叛徒之列。”

那没事了。

可惜了，合欢宗的藏书楼终究还是得不到啊。

这厢二人挖的热火朝天，矿洞外却倏然多了数道结丹期修士的身影。

金炁宗刚刚占领了矿洞，一众修士还未高兴片刻，却是异变突生。

合欢宗红绡真人与另外两名魔道结丹期修士齐至，将一众金炁宗修士围堵在内，杀机毕露。

“长老，此地果然有诈！”金炁宗修士面色凝重。

鹤归真人亦是眉头微蹙，他是结丹期修士，修炼数百年如今已有结丹后期修为，自有逃命底牌在身，逃命不难。

可周围有不少宗门内的精英弟子，若是自顾自逃命，这些弟子怕是要陨落在此了。

且先一战，如若不敌，再做打算......思及此，鹤归真人手中拂尘一扬，清风涌动间，鹤鸣之声频起，他沉声向一众金炁宗修士开口：“诸位师侄，我已传音将此地情况告知掌门，不必惊慌......”

“老头儿，等你们掌门带人来，这儿的黄花菜怕是都要凉了来做什么，来此地为你们收尸吗？”一魔道结丹期修士仰头桀笑三声，双臂一展，手中魔气涌动：“引颈待戮吧，桀桀桀！”

第245章 涵虚子的符箓

魔道修士狠话放完，便一齐直冲而下，魔气涌动间，杀意直逼众人。

金炁宗弟子自然不会原地等死，一众筑基期弟子联合结起金炁宗的防御剑阵，抵御魔道修士群攻。

鹤归真人则孤身一人与三位结丹期魔修缠斗在了一起，手段尽出，却也只能堪堪保命。

风水轮流转，占据上风的金炁宗瞬间落了下风。

系统暗暗将看到的外界情报告知了矿洞内挖灵石的白澜，一口气言罢，这才擦了擦汗：“外头情况就是这样了，我看他们开始轰轰轰打起来了，那场面太吓人怕波及到我，就没敢多留。”

魔道围攻鹤归真人的意图很明显，这老头如今的修为乃是结丹后期，他已在结丹后期的修为上停留了数百年，而今仅差一步便可突破元婴。

虽然结丹突破元婴失败的概率很大，可不怕一万就怕万一，一旦鹤归真人突破成功，金炁宗便会多出一个元婴真君来，于魔道是大大的不利啊。

杀掉一个鹤归真人，会使金炁宗大出血。

白澜神色一闪，收起手中矿镐，忽而拍了拍一旁第五尹的肩膀：“第五道友，时间差不多了，我感应到外面忽然多出了数道结丹真人的气息，怕是情况有变，你先按计划前往下一处中型矿脉，我出去看看情况！”

第五尹犹豫一瞬，她确实感应到了外面忽然多出来的数道结丹期修士气息，安全起见，确实应该早点走。

“可你去会不会有危险？我担心......”第五尹眉头蹙起，白道友是个好人，就是太善良，什么都想去插一脚。

“无妨，我有保命手段，不必担心我。”白澜笑容灿烂。

第五尹沉默一刻，这才点了点头：“好吧，白道友，你要保重自己，我在下一处矿脉等你！”

不愧是白道友，总是将危险留给自己，安全留给队友。

“放心，我不会有事。”白澜笑着点了点头，转而朝着矿洞另一头走去。

第五尹看着白澜离开的背影，脑海中闪过她方才的笑容。

在修真界这片尔虞我诈之地，像白道友这样的人不多见了。

不少人甚至能为了些许机缘争得头破血流，不惜手刃同门，暗害枕边人。

可白道友却生了一副侠义心肠。

连此时此刻这种挖灵石的好事都不忘带上朋友一起。

思及此第五尹摇头一叹，却不知她这份良知又能保留到什么时候。

“宿主你要干什么？”系统看着鬼鬼祟祟在矿洞内探查情况的白澜，疑惑开口。

白澜收回神识，拍了拍系统的头：“想不想不费吹灰之力，卖金炁宗一个人情？”

“啊？怎么卖？”

白澜轻笑，飞身出了矿洞，视线在周围一扫，瞬间锁定了远处拂尘都甩秃了的鹤归真人。

时间卡的刚刚好，再晚一点，这老头就挡不住了，就是要在这种时候出现，恩情才显得珍贵啊！

“此符内蕴含我青元宗涵虚老祖全力一击之力！尔等若再对金炁宗的道友纠缠不休，就休怪我催动此符，玉石俱焚了！”白澜大喝一声，声音中掺杂着灵力，混响使这一句话传到了所有在场修士耳中。

白澜出现之时，那几个结丹期老怪无一人注意到她，都在各打各的。

而今一祭出涵虚子的符箓，蕴含着元婴中期之力的水蓝色符箓便瞬间引来了众人的注视。

数个结丹修士神识在那水蓝色符箓之上扫来扫去，面色皆是不虞。

炼气期与筑基期尚且差距较小，可结丹对上元婴，二者之间便是天差地别了。

元婴初期修士尚且能以一己之力灭掉数位结丹，更何谈那符箓中蕴含的可是元婴中期全力一击之力。

那青元宗女修虽然一言不发，但几人可以感应得到那道水蓝色符箓中，确确实实有元婴中期的气息，思及此，三个结丹期魔修也是对视一眼，渐渐停手，顿觉头大。

白澜单手掐符，目露威胁之意，端的是一派正道之姿。

合欢宗的魔修若是退了，鹤归真人便欠她一个人情。

要是不退......

这符肯定是不能在这里就用掉的，她只能读档跑路了。

届时鹤归便只能自求多福了。

三个结丹期魔修皆是面面相觑，面色皆是难看一瞬，谁家好元婴将这种珍贵的符箓给一个筑基小辈的啊！

“哼，区区筑基一层的小辈，竟敢与我等叫板，真是不知天高地厚。”红绡真人神色微闪，向身旁两个结丹魔修传音。

仅是片刻，三人便达成了一致，三道结丹期修士神识瞬间朝白澜压去，他们试图用神识威压将她控住，而后夺走符箓。

鹤归真人心头一紧，觉察到救命稻草有生命危险，刚要飞遁到白澜身前替她挡下攻击，却被两个结丹魔修双双拦住，再一次缠斗到了一起。

三重结丹期修士威压齐齐压下，白澜周身僵硬一瞬，顿觉头脑胀痛。

“不知死活的小辈，竟妄图用一张破符威胁我等。”红绡来夺符箓，其余二人拦住鹤归，这显然是三人方才计划好的行动，但很可惜，在绝对的读档面前，一切计划都是无用的。

红绡真人冷笑一声，刚要飞身上前一掌拍出让眼前不知死活的小辈筋脉寸断，便见白澜周身金光闪现，下一瞬便消失在了原地。

寻常筑基确实会畏惧结丹期修士的神识，除了天命之子。

因为众所周知，神识功法乃是天命之子修仙标配。

巧就巧在天命之子的神识功法如今在白澜手里，修炼无相功的白澜神识强于寻常筑基，结丹期修士的神识虽会致使她受伤，却无法隔空控住她。

白澜笑着扬了扬手中符箓，语带威胁：“仅此一次，再用威压欺压小辈，我可就要撕符了！”

红绡真人眼中怒色一闪，却碍于那张水蓝色符箓中元婴中期的气息，不敢再度妄动，不能瞬杀白澜就麻烦了，万一给她惹急了撕开符箓，可就真的是玉石俱焚了。

鹤归真人见局势稳定下来，这才缓缓呼出一口气，一拂尘击退身后数位魔修，转而站至白澜面前，将她手中那张救命符箓护了个严严实实。

白澜若是不出现，他可就要自顾自逃命去了，他自是有办法救自己，可这些筑基期的低阶弟子怕是都要陨落此地了。

“青元宗的小友来的当真及时，老朽再此谢过。”

五宗联比时的事瞬间被鹤归忘了个一干二净，从前的龃龉尽数抛到了脑后，而今一口一个小友，叫的分外亲热。

第246章 赤诚之心

“真人不必多谢，四宗乃是同盟，而今魔道猖獗，我等自当守望相助才是。”白澜含笑。

鹤归真人捋了捋胡子，缓缓呼出一口气：“正是，正是。”

对面三个结丹期魔修互相对视一眼，终是无奈，只得退步。

本是想借矿脉勾鹤归入阵法圈套，而后一举杀之，而今却是损了人，亦赔了矿脉。

“好一个青元宗的小鬼，你莫非是那涵虚老祖的亲传弟子？否则他又为何要将此符赠与你？”红绡真人冷声开口，开始套话。

“若是相赠符箓便可称之为师徒，那如今我将这符箓赠与诸位魔道，岂不是广收了一番阴魂门徒。”白澜语带笑意。

这赠当然不是字面意义上的赠，而是要命的赠。

“......哼。”红绡真人眼神一冷：“无礼小辈，本座记住你了。”

记着她倒是无妨，别记着龙傲天就成。

“既如此，鹤归老头儿，今日便留你一命，带着金炁宗的小崽子们滚吧。”一魔道修士冷哼一声，语气不悦。

鹤归真人还未说什么，白澜却是神色一凝，面色沉重了起来。

若让此处矿脉重新落于合欢宗之手，届时合欢宗派修士回矿洞一瞧，发现那么大一个矿洞忽然空了，她这个刚从矿洞里出来的人岂不是有暴露之嫌？

若是矿脉落于金炁宗之手，虽然鹤归真人看后会气得半死......

但大概率会将锅盖到合欢宗头上，认为是他们提前搬走的，如此这般，今日合欢宗设下圈套也是合情合理。

思及此白澜上前一步，语带不悦：“此处已被我金炁宗同道占领，何来让他们走一说？该离开的是你们。”

“休要得寸进尺！今日饶尔等一命全是看在涵虚老祖那一枚符箓的份上，否则今日你们都得死！”红绡真人怒极开口。

白澜却是不语，只是手心聚起灵力，将水蓝色符箓裹挟在内，引爆只在一瞬间。

“你！”魔道结丹心头一紧，没想到白澜如此之勇，又忙后撤了数步。

三人虽然嚣张，却也惜命，百年修为自然不愿丧于一小小筑基期修士之手。

红绡真人见此眉头微挑，仍不信邪，冷声开口：“本座就不信，你当真愿意自己也丧命此处。”

“我是五灵根，此生能筑基已是大造化了，怕是穷极一生也难入结丹之境，与其碌碌一生无所作为，不如除魔卫道，还修真界一片朗朗乾坤！我筑基初期修为，能拉三个结丹魔修上路，已是不亏。”

白澜神情坚定，语气肃然，端的是一派正义凛然。

太正道了，此刻她就是正道！

一旁的鹤归真人动容，听了白澜那一番话后，竟觉心头隐隐有怅然之感。

此子一片赤诚之心，在修真界实在难得。

红绡真人亦是一噎：“五灵根？哼。”

死于小小筑基之手自然心有不甘，死于一个五灵根的筑基期之手心头就更不甘了。

但在蕴含着元婴中期一击的符箓面前，任何冒进的行为都是鲁莽的，没有试错的机会，更不敢试探白澜，因为试的是他们的命。

虽然白澜打心底里就没想去用那枚符箓，但谁叫她演的像呢。

那一副除魔卫道玉石俱焚的神情，连一旁的鹤归真人都感动得道心颤动了。

“红绡道友，此番长老吩咐下来的任务只是击杀鹤归，而今任务不成，自然不必再与其纠缠下去，不如早先退去，将此地情况报于长老。”站在红绡身后的另一结丹魔修沉声开口。

做宗门任务而已，犯不着赔上性命，尤其这里的矿脉还是合欢宗的矿脉，与他们无关。

红绡真人怒极，却无法，也只得带人退走。

“红绡真人且等一等。”白澜忽然开口。

红绡真人蹙眉转身：“怎么，莫非是后悔了，想找死？”

白澜微微一笑：“此前在九阴秘境外，我还记得红绡真人当时无故拍了我青元宗弟子白灵一掌，致使她筋脉受损，还引得清玄真人上门取讨说法？”

红绡真人面色变了一瞬，沉声开口：“那个白灵不是已经叛徒魔道，成了你们青元宗的叛徒了吗？”

“是啊，白灵确实是青元宗的叛徒，却更是云阳老祖的心头肉~”白澜笑着传音。

红绡真人神色更冷：“那又如何。”

“你猜猜，白灵若是在云阳老祖面前告你的黑状，云阳会不会为当日的白灵报仇，将这一掌重新还给你呢？”

当时是结丹打炼气，红绡真人收了几分力，只要了白灵半条命。

云阳出手，便是元婴打结丹期一掌，届时红绡能不能活还是两码事。

想到云阳老祖的性情......红绡真人面色一变，冷声传音：“那又如何，老祖岂会听信一无用凡人之言，对我出手？”

“你们老祖能为了区区一个白灵，与赫鬼这个魔宫大长老分庭抗礼，对你一个结丹长老出手又能怎么样？”

红绡真人心头一紧，顿觉浑身发凉。

“哼，胡言乱语。”红绡真人甩袖离开，只是背影看上去莫名多了几分仓皇。

看着三魔道结丹离开的背影，鹤归真人微叹口气：“此行虽如愿夺得了矿脉归属权，却也是损失惨重啊。”

金炁宗死了数位筑基修士，若白澜晚来一步，余下这些弟子怕是也要丧命。

一众身负重伤的金炁宗修士面上皆带着劫后余生的庆幸神情，向着白澜拱手一礼：“谢白师妹救命之恩！”

“此前五宗联比之时，我竟还因白师妹夺魁一事心有愤懑，在筑基期比试中对令宗萧天祁师弟大打出手，如今想来，真是不该，是我小肚鸡肠了。”

一筑基期八层修士忽然上前一步，神情自责，语带歉意。

第247章 创世之初

你对萧天祁大打出手？

白澜释然一笑，上前一步拍了拍那人肩膀：“这位师兄不必道歉，本门萧师兄乃是喜战之人，最好挑战实力强于他之人，日后见面与他约战一番，便是最好的道歉了。”

“当真！？哈哈哈哈好！既如此，下回见了面我定要好好与他道歉一番！”那金炁宗修士一怔，这才对白澜一拱手，笑容爽朗，显然信了白澜的鬼话。

白澜颔首：“当真！于萧师兄而言，竭尽全力不留余地的与他打一架，才合他心意。”

“白师妹且收下我的传音符，日后若是有事，只要是在我能力范围内的，尽可传音相告，我定不远千里来助你！”救命之恩，自当相报，白澜方才那一番话，已然证实了她的品行。

与一众金炁宗的修士交换了传音符，笑谈过后，白澜这才收回笑意，看向一旁的鹤归真人，神情忽然为难了起来。

“鹤归真人，实不相瞒，此前我发觉此地异变想来相助之时，乃是从矿洞另一头来的......途中便已发现，此处矿脉已被合欢宗贼子挖空大半，实在是可惜。”白澜语带可惜之意，一点没有贼喊捉贼的意思。

鹤归真人面上笑容一顿，结丹期神识向矿洞内细细一扫，觉察到内部情况后，老者面色瞬间阴沉了下来，眉毛拧起，整张脸皱成了梅子。

“魔道贼子，当真是暴殄天物！”他怒声喝道

矿脉往往伴随着灵脉而生，二者相辅相成，久而久之，小型灵脉便能发展成大型灵脉。

可若是开采过度，便会破坏灵脉，使其彻底枯萎。

她当然没有去做暴殄天物之事，她是直接将灵脉一整个搬入了虚空石，使其换了个地方继续生长罢了。

“合欢宗当真是暴殄天物啊，我见到之时，亦是大怒，却已是回天乏术，无可奈何。”白澜神情亦是悲愤。

“今日是赔了夫人又折兵，这个仇，我记下了！”一众金炁宗修士愤懑不已。

在双方视角里，合欢宗与金炁宗皆是损兵折将，失了一个大型矿脉。

根本没有人怀疑到白澜这个唯一受益人身上。

因为她修为实在是太低了，一来没有搬的能力，二来没有搬的空间。

白澜若想做些什么，也应当是直接挖灵石来的更省空间，而非是直接将矿脉挪走，这不是筑基期凭借一人之力能办到的。

又安慰了鹤归真人几句，白澜这才借故离开。

她此番只盯着合欢宗的大型灵脉与中型灵脉下手，而今分与金炁宗的这条大型灵脉已然得手，接下来该对逍遥宗动手了。

逍遥宗，一个看上去闲散不羁的宗门，实则势力遍布修真界，专做黑市生意，富得流油。

内里不仅有筑基后期的清冷大师兄墨清为白灵后宫，亦还有清冷美貌的结丹期长老孟雨柔为龙傲天后宫，雪儿在这两人面前，早已成为了过去式。

像是雪儿这种有权有势又死心塌地但又无缘结丹的后宫只会出现在龙傲天修为还低时，温暖龙傲天的前半生。

雪儿的后半生无法跟随龙傲天的脚步，注定只是龙傲天传说中的背景板，他们之间注定没有结果。

而像是孟雨柔这种更有权有势且资质不错有缘结婴的女修，则会出现在龙傲天后半生里，继续为他提供源源不断的资源与情绪价值。

雪儿只是长老之女，孟雨柔则是元婴老祖之徒。

龙傲天在老爷爷的教导下不仅会绘制符箓，亦是精通阵法之道，而孟雨柔恰好也喜好钻研阵法。

在一次偶然的阵道比试之中，龙傲天毫无疑问的赢过了孟雨柔。

自此孟雨柔对龙傲天的欣赏之情便日渐增长，不出意料的加入到了龙傲天的后宫团中。

虽然她是龙傲天的后宫，但白澜对此女还是颇为满意的。

她既然会因为龙傲天在阵之一道上击败了她，从而爱上龙傲天，那她拿下孟雨柔的方式岂不是也很简单！

她在阵之一道上击败孟雨柔，孟雨柔岂不是要爱死她了？

若她再当着孟雨柔的面彻底击败龙傲天，将龙傲天狠狠踩在脚下，她就不信孟雨柔还能爱上龙傲天！

孟雨柔的元婴师父一直看不上龙傲天这个被逐出师门的小子，因而不允徒儿与其交往，对龙傲天百般奚落。

但白澜身份清清白白，青元宗弟子，五宗联比的魁首。

不说与其谈情说爱，与孟雨柔交个朋友岂不轻而易举？因而孟雨柔不足为惧。

而墨清，这位白灵后宫与白灵的相识，则发生在正魔大战开始后。

那是一个雨夜，白灵第无数次从魔宫逃回正道想要偷偷回青元宗看一眼清玄真人，巧在途中偶遇了这位与她师尊极其相似的青年......

同样，在墨清眼中，在雨夜忽然出现的少女也同样击中了他的心房，使其在一瞬间坠入爱河，无法自拔。

而后便顺理成章的结识了。

但很可惜，这位清冷款的桃花在白灵心中的地位显然不及清玄真人万分之一，且最终死于了赫鬼老魔之手，同样也是一个背景板，盒饭领的巨快无比。

逍遥宗，一个富得流油且盛产清冷款后宫的宗门，与其最后被龙傲天炮灰掉，不如落入她手。

但此时此刻还是挖矿脉更为重要。

凭借这第五尹的弟子令牌，白澜只需读档，一一找出两方暂未开战的矿脉，而后以合欢宗弟子的身份提前潜入进去。

便可如法炮制，趁乱继续搬空这一片的灵石矿脉。

仅是两日时间，她便赚了个盆满钵满，收获了两条大型矿脉，两条中型矿脉。

四条灵脉一齐被搬入虚空石后，所产生的灵气已然浓郁到堪比三阶聚灵阵的效果。

大量灵气涌入虚空石，此方世界似乎也在一瞬间发生了某种变化。

比起从前黑漆漆的一片，天地之间褪去了黑气，转而化为了灰蒙蒙一片的感觉。

竟隐隐有种创始之初，灵力复苏的混沌之感。

这种感觉白澜略有些熟悉，自从突破到筑基期后，她便发现自己的五行灵根若是顺着五行运转，便会出现五行相生，出现灵力越用越多的感觉。

只是五行相生的灵力终究比不上消耗的速度，但却让她感悟到了混沌灵根真正的含义。

第248章 龙嫣然

虚空石内发生了不小的变化，白澜能感觉到自己与虚空石的联系似乎也更紧密了几分。

四条灵脉内灵力涌动，破开了周围雾蒙蒙的虚浊之气，自山脉内往外看去，便是一片云雾缭绕之感。

身处灵脉中央，被浓郁灵力包裹在内的白澜心头顿生玄妙之感，筑基一层的瓶颈似乎也松动了几分。

看着远处一点点将灵田灵草挪过来的器灵与指挥着李寻仙修剪山石花草的系统，白澜微微摇头。

这些山石花草天生地长的反倒是有些野趣，奈何碰上了系统与器灵两个建造狂魔。

灵脉初一搬进来便抓着修剪了一通，原本光秃秃的四道山头仅在半日内便长满了花花草草，灵草与麦田青菜。

器灵沉迷于在虚空石内建造各种景观，宫殿阁楼，竹林小筑，九层高塔等等诸如此类数不胜数。

而系统则帮忙用大数据搜索建筑图，器灵曾对系统的能力数次大加赞赏，已然坚信他从前真的是元婴真君，二人也因此结为了至交好友，致力于一同携手发展虚空石内建筑景观。

待到日后将合欢宗的地盘搬进来，他们可又有的忙了。

但这些都不重要，重要的是，她此番居然在虚空石内感受到了一丝混沌之气。

若说混沌乃是世界之本源，而五行灵气便是最接近混沌之气的存在。

因为五行相生，便可源源不断的生出灵气。

聚灵阵的构造中也包含了五种属性的天材地宝，其运转原理也与五行相生颇有相似之处。

若是在虚空石内设下一道巨大的九阶聚灵阵，岂不是......

计划通，却只恨财力不足。

一二阶的聚灵阵修仙界随处可见，可到了六阶以上，聚灵阵的存在便少之又少了。

炼制聚灵阵需要五种属性的炼制材料，若要炼制六阶阶聚灵阵，便集齐六种属性的六阶材料。

正如此前涵虚子所言，于元婴修士而言，灵石固然重要，但稀有的天材地宝与罕见妖兽材料才是重中之重。

不少天材地宝是花灵石也买不到的，但也还好，毕竟她有资源列表。

若是无龙傲天与白灵两个天命之子引路，她怕是还真集不齐这么多好东西。

未来须得多留意一番。

“你在想什么？这表情，一副纨绔盯上了美人的模样。”李寻仙终于从器灵与系统的魔爪中逃脱出来，此刻自远处灵脉内飞遁而至，一见到白澜淡笑的面容，便觉心悸。

白澜收回笑意，无奈摇头：“在寻仙眼中，我便是这副形象？”

“......怎么会。”嘴上说着不会，脸上全是了然之色。

李寻仙言罢，抬手遥遥一指远处那四条灵石矿脉组成的山谷：“这么大的阵仗与手笔，你定然还有其他打算，且说来听听。”

仅是入虚空石一个月时间，李寻仙便已经将这里当成了自己的家，开始眼里有活儿了。

从前只缩在一处地方养魂，而今居然主动问起了差事，可喜可贺。

白澜上前两步拍了拍李寻仙那没有实体的鬼气躯壳，笑着开口：“不错不错，我确有一事需要交给你去办。”

“说吧，杀谁。”李寻仙微微颔首，答的干脆利落。

白澜闭眼，她在李寻仙眼中的形象怎会如此，她深吸一口气：“不杀人，我要你去找一个人。”

李寻仙神色讶异：“找人？”

“去凡人界南国，去龙家找一个尚且还年幼的女童，她名叫龙嫣然。”白澜言罢，递给了李寻仙一份资料。

龙嫣然，此女乃是龙傲天的表妹，不算在龙傲天后宫之列，但却是龙傲天未来的一大助力，必须早些下手，捷足先登。

李寻仙了然点头：“找到后杀了她？”

“......她乃是龙氏一族的旁系族人，我推算了一番，此女前不久应当刚满五岁，她因天生胎记容貌欠佳，在龙家处境艰难，你去将她带出龙家，收为弟子，传授她修炼之法。”

龙傲天都跑去凡人界要灭白府一族了，此仇不报岂不显得她好欺负了？

而今收完灵脉又闲了下来，她自当要礼尚往来。

她也要派魂去凡人界，找到龙氏一族，直接收了他未来疼爱无比的表妹。

随意灭杀凡人之事她当然不会干，无端给自己添几笔业障太不划算，但给龙傲天添些堵，削减其左膀右臂，从而增强己方势力之事，她乐意至极。

若是让龙傲天得知自己的亲表妹修炼资质绝佳，且实力超群一个能打仨，他一定会很高兴吧。

五岁啊，正是开蒙修炼的最佳时机，也正是年幼好糊弄的年纪，亦是给一颗糖就能轻易拐走的年纪......思及此，李寻仙缓缓看向白澜，满脸写着‘你居然是拐小孩的坏女人’几个大字。

龙嫣然的体质乃是千年难得一遇的红莲之体，单火灵根。

却因红莲之体太过霸道，她又生在凡间，久久未能踏入修炼之道，从而积累下火毒，凝聚起的毒素全都堆积到了脸上。

毒素致使她的面部从一出生开始便有一道红黑色的印记，这印记伴随着年龄增长越来越大，成年以后，这道胎记几乎覆盖了她大半面部与脖颈，骇人至极，使其成为了远近闻名的丑女。

后来龙傲天修为到了结丹之时，曾回过一趟龙家，赐下功法，使家族中有灵根的龙家子弟全都踏上了修炼之途。

其中龙嫣然因资质绝佳，被龙傲天直接收为亲传弟子。

于龙嫣然而言，面上的大片红色胎记与家族中人的鄙夷耻笑造成的阴影伴随了她数十年之久。

而龙傲天的出现，便是龙嫣然心中的一道光。

第249章 一起去杀龙傲天吧

替她清除毒素胎记，又传授功法使她踏上修炼一途，让她摆脱了俗世中的桎梏，成为了受人敬仰的修士，所以，龙嫣然对龙傲天的情感很复杂。

但可以确定的是，龙嫣然与雪儿思维一定是高度重合的，龙傲天的话全都信，龙傲天说啥是啥，龙傲天指哪儿打哪儿乃是此型号后宫的基本操作了。

“你与那个龙傲天不是有仇吗？如何又为何要帮他家族中人？”

“等等。”李寻仙眉头蹙起，下一瞬又似是恍然大悟般开口：“好你个白澜，竟是喜欢看同族反目的戏码！”

“怎么会？我只是想挽救一个无辜的悲惨少女，让她踏上修炼之途罢了，我有错吗？我岂是为了气龙傲天才这么做的，我都是为了那个叫嫣然的苦命孩子啊！”白澜神情无辜：“记得在她引气入体后，让她发下绝对忠诚的心魔誓言哦~”

“哼，这点我当然知晓。”李寻仙轻哼一声，又低头看了看自己满身黑气的模样，顿觉为难。

这一副凄惨的厉鬼模样，黑气弥漫阴森至极，鬼修所过之处，尽是彻骨的阴寒......莫说是收那女童为徒，便是不吓哭对方都是轻的。

她一贯都是独来独往的作风，而今屈居人下，不仅未来前途渺茫，竟然还要给人当起师父了。

唯一的好处就是，没有生命危险。

她一个炼气期九层，只差一步便可筑基的鬼修到了凡人界，完全就是降维打击。

“途中若遇到身具灵根的凡人，可一同收入门下，届时我会应其灵根资质，赐下功法与神通。”

李寻仙微微点头，白澜会出此言她并不诧异。

单是这片天地中的四条灵脉，两条大型，两条中型，其底蕴便敌得上某些中型门派家族了。

灵石与灵脉不过是其中一点。

白澜最让人震撼之处便是她所学功法神通之多，令人咂舌。

明明身上一点魔气都没有，却也能对魔修鬼修的修炼之法略作指点，就像是曾经做过魔修似得，可她分明不是夺舍之身。

不仅是魔道，正道神通她更是所学颇杂，却并非研究皮毛，而是已练至大成。

青元宗有宗规，不得将宗门内功法与神通传于外人，违者按叛宗处理。

但却没说不能将自己自创的神通传于外人。

例如火属性的掌法，单是这一门神通，便有三册。

火炎掌，凝火掌，蕴炎掌等等。

是掌法，便有相通之处。

将数万册玄级术法与上百册地阶神通学习到融会贯通后，便可举一反三，将三种神通融合为一种。

最终创造出一门玄级大红莲火云掌！

简称术法三合一威力加强版，虽然是白澜自创山寨版，但也有玄级神通的威力。

这么做谁都不能说她违反了宗规，使出她自创的那招大红莲火云掌，谁看了都和青元宗的那三册掌法联系不到一起去。

“寻仙啊，你可是我身边修为最高的鬼修之一了，我对你寄予厚望，否则也不会将这么重要的事交给你来办，还让那资质极高的龙嫣然拜你为师。”分配完任务后，白澜这才转身，语气和缓。

李寻仙眉头微挑，只是笑着点头。

她曾经也是被白澜一口一个前辈叫过的，而今地位调换，瞬间就改口称寻仙了。

“待到日后发展起来，你便是我唯一的的心腹之人，旁人啊，我都是不信的。”

“那是当然，我的一缕神魂攥在你手中，你当然会信我。”

白澜摊了个大饼，但看李寻仙的神情，显然她不怎么喜欢吃大饼。

“少说戳自己心窝子的话，免得道心不稳。”

“！”李寻仙气息不稳一瞬。

“这日好好巩固一番修为，将这瓶养魂丹收好，过几日我会寻机送你离开。”

白澜将一瓶养魂丹递给了李寻仙，而后闪身离开了虚空石。

她收获了四条灵脉，第五尹此行亦挖了不少灵石。

虽然她路上念叨了合欢宗一路，但同样，也安慰了白澜一路。

二人一同回到了天都城客栈歇脚一夜，自虚空石内出来后，白澜便打算去与凌霄真人会合。

炼气期的天命之子机缘已被她尽数掠夺一空，而今她已筑基，便要迅速开展下一轮计划了。

“白道友，这一夜睡的可还安稳？”第五尹笑问。

白澜摇头，神情依旧不悦，传音与第五尹暗中怒斥合欢宗：“合欢宗贼子行径太过可恶，一想到那四条空荡荡的灵石矿洞，我便气不打一处来。”

四条灵脉到手，其未开采出来的价值已达数千万灵石之多。

堪称一夜暴富，千万富户。

她哪里睡得着觉，自然是在虚空石内修炼了一夜。

“是啊，没想到合欢宗手脚那么快，搬走那么大一片灵石矿脉于结丹元婴期的大能修士而言轻而易举，可将其挪到何处，才是最令人疑惑之事。”

“曾听闻化神修士有开辟一方空间之能，亦或是他们身怀上古奇宝？”

第五尹微微点头，却也只是叹气：“想从那些庞然大物口中抢食吃还真是艰难。”

“散修不易，既然第五道友有入天机阁之愿，不妨明年再战。”

此前在三重试炼中，便发觉那些天机阁长老之子之女之徒，都喜欢玩作弊。

身边都带着个压制了修为的贴身护卫，护其周全。

她身为天机阁少阁主，届时帮朋友做个弊，不妨事吧？

“我而今不过筑基一层的修为，三重试炼危机重重，此番去参加了第一重试炼，便被贼人陷害惨遭中毒......”第五尹眉头紧蹙，语气愤恨：“其他不重要，而今我只想手刃了龙傲天，报仇雪恨。”

白澜端着茶杯的手微微一顿。

也不知龙傲天对第五尹的爱有几分，总之，祝他好运吧。

“第五道友，龙傲天身上有一缕化神期强者残魂，行事高深莫测，你可万万要谨慎行事，小心为上。”白澜语带关切。

第五尹暖心一笑：“放心，我自当谨慎行事。”

白澜又笑着开口：“我亦是龙傲天的死敌，若是你有了龙傲天的下落，可要记得传音知会我一声，我定来助你。”

第五尹是杀不死龙傲天的，但她的转变，一定会让龙傲天破大防。

届时趁龙傲天身体心灵双重重伤之际，去收割了他的储物袋，收一波龙血，岂不美哉。

第250章 元婴对峙

目送第五尹离开，白澜又传音给了长禄真人。

“第五尹去了落星原附近寻找龙傲天，你只需要跟着她，保你不出两个月，便能找到龙傲天的踪迹。”

片刻后，长禄真人回了传音：“你又怎敢假定本座出去了这么久，没能找到龙傲天？”

“我掐指一算，你就是找到了，也已然跟丢了吧，否则以您老人家的性子，早与我炫耀起来了。”

长禄真人噎住，半晌后才轻哼一声：“此前听南小师侄说少阁主颇通卜算之术，你才跟了阁主几日啊，便学会了她老人家的看家本领？”

“我天赋异禀。”

随云真君那是真本事，但也仅限于算人气运与命格，或是算人与谁之间有因果罢了。

而白澜的卜算之术师承某个江湖老道，可为凡人算卦，用在修仙者身上其实是不太灵的。

但千万不要小瞧第五尹这个美艳后宫与龙傲天之间的羁绊啊！

“好吧，姑且信你一次。”

“长老乃是结丹期修士，手段通天，寻到龙傲天后，无论有没有得到李焚的下落，都莫要对他下死手，尝试活捉他，他身上有阁主需要的秘密。”

只要不对龙傲天下死手，便不会触发天命之子保护机制。

“知道了知道了。”

双方掐断了传音符，长禄真人扫了眼一旁面色阴沉的季风，一把捞起。

“别傻站着了，跟老夫走，我掐指一算此子一定就在星落原附近，这回保你能找到龙傲天！”

季风叹气：“长老，我们两日前才从星落原经过。”

“啊，当真。”

季风神情无奈：“千真万确。”

“无妨，再去探探！”

一个是为了找徒弟下落，一个是为了完成宗门任务，二人的目标皆是寻找龙傲天。

季风本着尊重长辈的想法，一路上都是跟着长禄真人的直觉走的。

哪成想跟着自己的好师伯走了半个多月，半点龙傲天的影子都没瞧见。

反倒是路上被长禄真人心血来潮非要除魔卫道的言语一番坑蒙拐后，帮着他一同合力斩杀了一个不知来历的结丹中期魔修。

一路上遇到旁的高阶魔修皆是闭眼就过，能不打就不打。

偏生遇到那个结丹中期的便偏要斩杀，分明是结有私仇。

还拉了他当吸引火力的工具人。

“师侄且安心跟我走，此番绝不会有错！”

长禄真人半句废话都不多说，大手一挥揽起季风，只瞬间便化作一道遁光，二人直直杀向星落原。

这厢白澜也已循着凌霄真人所言三处矿脉地址找了过去。

将近一个月的时间过去，交锋已然接近尾声，合欢宗在外的数条矿脉也均已落入四大宗之手。

其中最富的四条也已入了虚空石。

当白澜赶到最后一处中型矿脉之时，阵法内只余下一位负伤的合欢宗结丹修士正竭力与凌霄和秦如歌两位长老对抗。

白澜正欲寻一处角落看戏，头顶便传来一道带着威压混响的声音。

元婴期修士的气息！

“大胆！竟敢对我合欢宗的人动手，不知死活。”

天空中蓦然伸出一指，乌云迭起，裂风涌动间一指点出，竟将一众人等尽皆逼退。

元婴初期修士的威压十分慑人，使得在场修士皆是一惊，抬头望向天空中的异象，心惊不已。

凌霄真人与秦长老被那一指击退数米之远，二人皆是用上了全部底牌，用来抵挡这一击。

除了两位尚且存活的结丹修士外，不少筑基初期修士已然当场横死，死伤惨重。

云阳真君亲临此地，护下了矿洞内的那道红衣结丹女修。

白澜本是想按读档的，却不知为何，在那指尖点来之前，周身便升起了一道带有几分魔气的灵力护罩，替她挡下了全部威压。

一众人皆是肃然，如临大敌，已然做好了逃命的准备。

但想在元婴期修士面前逃命，绝非易事。

凌霄真人与秦如歌对视一眼，皆是点了点头。

“哼。”云阳真君负手而立，见一击未能灭杀对方，便冷哼一声，想再补一击，灭掉眼前二人。

转而又是一道带着混响的声音倏然出现。

“呵呵，云阳老鬼，多日不见，脾气见长啊，不拈花惹草，喜欢欺负起结丹期的小辈了？”女子淡淡开口，不见人影，却莫名让众人心头一紧。

原本乌云密布的天空中又生出一团闪着雷光的魔气。

白澜闭了闭眼，是她，这熟悉的声音，这熟悉的雷电，这熟悉的魔气。

是随云真君吧，莫非她已经杀了雾隐？

既然是她来了，便暂时观望片刻，静待事情发展。

否则她又得读档回去搬涵虚子前来救场。

远处的凌霄真人与秦如歌却是擦了擦汗，顿觉命不久矣。

云阳是个元婴期魔修，现在又来一个元婴，居然还是个魔修。

面对一个元婴逃命几率本就不大，这下可以直接原地等死了。

“天机阁阁主？据我所知，我可没有出现在你们天机阁的追杀榜上，阁下这是何意？”云阳真君眉头蹙起，手也不负了，转而手中祭出了一张符箓。

方才是凌霄与秦如歌面对云阳如临大敌。

而今是云阳真君面对随云真君如临大敌。

云阳是元婴初期，而随云真君却是元婴后期修士！

双方实力太过悬殊，云阳已经做好了跑路准备。

“只是路过瞧见了家中小辈被你欺负，便来瞧一眼。”

白澜心头一紧。

她其实不是很想暴露元婴期魔修义女的身份。

“家中小辈？在场除了你我二人，还有其他魔修吗？”云阳疑惑。

这话不仅云阳疑惑，连凌霄真人与秦如歌都疑惑。

天机阁阁主的家中小辈是什么人，莫非是合欢宗内有天机阁的人，还是他们青元宗里有天机阁之人？

仅是片刻，两位结丹修士的视线便瞬间落到了白澜身上。

在场筑基期修士皆是死伤过半，活下来的也都身负重伤，难以爬起。

唯独她，白澜，干净的一尘不染，气息平稳，毫发未伤。

不是有人暗中相护都说不过去了！

在众人确定真相的一瞬间，白澜瞬间读档，回到了云阳出现，随云真君为她施加护盾之时。

在众人狼狈抵挡的一瞬间，白澜不动声色的原地躺倒，在自己身上淋了一个准备好的血包，闭眼装死。

女子轻笑之声传入众人耳中，白澜眼睫一颤，继续装死。

不用多想，就是在笑她。

第251章 青元宗损失最大

随云真君身形自雷云之中缓缓踏出，远远望去只看得一道被黑袍包裹起来的身影。

元婴后期修士现身，众人皆是不敢直视。

云阳亦是心头一沉，他不清楚随云在此出现的意图，到底谁是她的家中小辈？还是说青元宗与天机阁有什么联系？

想杀的两个结丹一个没杀成，不在乎的筑基期蝼蚁倒是死了一片。

思忖良久，云阳一甩袖，这才缓缓开口：“罢了，今日阁主在此，本座便放过尔等，你二人便回去告诉清和小儿，他日正魔开战，本座势必要踏平青元宗。”

白澜无语。

为什么云阳真君会只盯着青元宗放狠话？

一来是涵虚子曾在五宗联比之时现身，坏了他的好事，他生气。

二来是白灵曾出自青元宗，却被青元宗老祖废了全身经脉与修炼根基，将其逐出了宗门，让白灵痛苦不已，他心疼。

三来嘛，当然是白灵的心上人，清玄真人出自青元宗，他嫉妒。

云阳言罢，向着随云微微拱了拱手，转身便走。

矿脉周围再次回归寂静，众人的视线都看向了天空之中静静立着的随云真君。

“地上躺的可还舒服？”随云真君的声音传入耳中。

白澜依旧躺着，原地不动。

“本座可是个魔道啊，今日为了你，不惜救下了两个正道结丹，你就没有丝毫想说的话？”

随云真君根本就没出手，分明是云阳这厮怕一言不合被随云一团紫霄真火打过来，这才火速溜了。

白澜救鹤归，只是亮了亮符箓，分文未出，便白拿一个大人情。

而今随云救白澜，竟只是出现轻笑了两声，连脸都未露，便白拿了三个大人情。

“多谢义母，待我日后崛起，定要好好报答义母！回救您一命！”白澜暗暗传音回话，人却依旧趴在地上，睡得稳当。

“那处秘境”

随云真君再次轻笑一声，而后抬手祭出三枚令牌，直朝凌霄真人与秦如歌飞去。

二人先是一惊，而后神识一探，发现其毫无杀伤力后，这才略松了一口气。

还好，不是攻击。

“本座于数日前偶然发现一处秘境，内里似是有进阶化神之物，颇为有趣，你二人回去便将此枚信物交予令宗涵虚，雾隐与抚光三位道友。”

凌霄真人与秦如歌对视一眼，悬着的心略微放了放：“前辈放心，晚辈定将话带到。”

随云来去如风，仿佛真的只是来送一份邀请函。

白澜这才缓缓从地上站了起来，抹去了唇角的血迹，不由一笑。

随云真君莫不是寻不到雾隐真人踪迹，找烦了，这才了一处秘境为引，以进阶化神之物钓雾隐真人主动寻她去送死。

甚至不惜拉上了其余两位青元宗老祖。

“你竟然还活着？”

下一秒，白澜便被飞遁而至的秦如歌从地上拉起，放到了飞舟之上。

筑基初期的修士因为云阳最初的那一击，皆是瞬间殒命，活下来的筑基修士都是多多少少有些手段。

或是有背景的。

余下的青元宗修士皆不敢再在原地停留，迅速乘飞舟远离了这片矿区，朝着青元宗方向飞去。

怕的是云阳真君去而复返，再回来灭杀他们。

一众人刚回到青元宗，便被宗主之令召到了正道峰大殿内，入眼一看，其余三宗亦有修士在场。

其中便有白澜熟悉的金炁宗鹤归真人，逍遥宗云莱子，还有离火宗的正炎真人。

一众人正在因为因为合欢宗矿脉一事吵得不可开交，吵的并非是矿脉归属与资源分配问题。

而是不约而同的在骂合欢宗，一众结丹真人拼死夺下矿脉，进入后却发现内里是空的，那场面带来的冲击不亚于突破失败。

其中骂的最凶的便是鹤归真人，他还因此险些丧命。

资源中的大头，那些大型矿脉与中型矿脉几乎都被挖空了，余下的小型灵脉不分也罢。

坐在上首的清和真人不明情况，此刻只是面色沉重，点头附和。

鹤归见了白澜，收了怒色，笑呵呵点了点头：“小友，没想到这么巧，你我又见面了。”

可不吗，这里是青元宗啊，她当然在啊。

“鹤归真人。”白澜亦是回礼。

与白澜笑完，转头看向其余人时，鹤归神情再次一怒。

“合欢宗当真是阴险狡诈！不知用了何种妖邪手段，所属其门下的数条灵石矿脉均已被搬空大半，害的我等白白损失了不少精英弟子，白走一趟！”

给老头气的吹胡子瞪眼。

“当真是可恶至极！”

“莫非是有人泄露了风声？”

“此番你我回宗后定要严查此事！”

一众结丹真人，因为没有得到想要的灵脉，此刻聚到一起开始在背后蛐蛐合欢宗。

见到四宗长老那如出一辙的愤怒神情，秦如歌先是一挑眉，与刚入门的凌霄真人对视一眼，二人神色流转间面上便瞬间换了一副神情。

“唉，此番真是损失重大啊。”秦如歌微叹口气，亦是点头。

凌霄真人亦是点头：“是啊。”

“分与青元宗处理的三条中型灵脉，莫非也......”鹤归真人看向秦如歌。

秦如歌叹气不语，只是默默点头。

青元宗得到的三条灵脉虽然只是中型，但都没有遭到白澜的毒手，十分完整。

所以为什么其他四宗的灵脉都出了问题？反而青元宗的安然无恙？

怪哉怪哉。

“凌霄道友，秦道友，你二人这是......受了伤？”鹤归真人视线一转，瞧见二人身上伤势，神色俱是一惊。

他们只是损失了灵脉，转头再去看青元宗这二人道袍之上的伤痕。

能将结丹修士伤至如此，莫非他们不仅丢了灵脉，还倒霉到碰见了云阳？

第252章 钓鱼

“掌门，我二人在争夺最后一处矿脉之时，突逢云阳老魔亲至，险些全军覆没，辛得又遇一位元婴大能出现相救，这才免遭劫难。”

清和真人陡然坐起：“元婴大能？那人是谁？”

“是现任天机阁阁主，我等探查不到此人的具体修为，但凭借云阳老魔对她那谨慎的态度来看，此人修为定在元婴中期以上，甚至有可能是元婴后期。”凌霄真人思忖开口。

白澜低头不语。

不必猜测，她就是货真价实的元婴后期，还是那种在四处搜索突破化神期丹药的元婴后期。

“此人命我等带话给涵虚，雾隐，抚光三位老祖，邀三人同往一处秘境探索突破化神的机缘，这是信物。”言罢，凌霄真人自储物袋中取出了三枚令牌，递与清和。

一众人俱是沉默。

突破化神的机缘太过诱人，即便一众人修为未达元婴，也不乏勇士想去一探究竟。

但天机阁阁主亲自相邀......也只有修为高深的元婴期修士敢去了。

“天机阁一贯不插手正魔双方之事，一心只顾埋头赚灵石，今日倒是做了回善事......”鹤归真人捻着胡子，摇摇头。

“只是不知此番邀请是邀了各大势力的元婴修士一同前往，还是只邀了青元宗的三位老祖？”

“元婴修士之事，我等自是不敢多问的。”

“莫不是那阁主接了杀人的悬赏寻不到人，来放饵钓鱼吧，哈哈哈哈！”正炎真人大笑一声，似是在开玩笑。

白澜却是眼皮一跳，最后这句开玩笑的话，反倒才是真的。

一众结丹长老与宗门高层对接下来正魔大战的开战工作简单商讨了一番，末了又痛斥了一番合欢宗。

大战在即合欢宗却临阵倒戈，接下来的战况于正道十分不利。

白澜忽然想起此前埋下的一颗种子。

若是不出意外，远在雾云洲南面的二流宗门青霞宗，马上就要横空出现两个元婴期修士了。

合欢宗会在此番正魔大战中遁入魔道，紧随其后正道方又会出现一个青霞宗，来替代曾经合欢宗的位置，跻身五大宗之列。

全靠其宗门忽然出现的两名元婴修士。

一位是青霞宗宗主，青霞道人，另一位则是青霞宗大长老，云霞真人。

她曾在搜刮白灵的机缘之时，在恶煞帮中解救过一位被当做炉鼎的女子，凝嫣。

青霞道人突破元婴期，她这个青霞座下唯一的大弟子，地位自然也是水涨船高了。

回到通明峰洞府后，白澜自储物袋中寻到了凝嫣的传音符，笑着开口。

“凝嫣，恭喜，想必令师已然成功突破元婴期了。”

“白道友！？你，你是怎么知道的？”凝嫣语带震惊。

青霞与云霞突破之时是在一处秘境内，虽引来了天地异象，外界却是不知的。

这消息如今只有青霞宗高层知道，白澜甚至从未来过青霞宗，为何会知道此等机密之事？

白澜轻笑：“我通晓卜算之术，你是知道的，否则当初又怎会引你拜入青霞宗？”

“不，不愧是你。”凝嫣惊叹，心底却对白澜更添一分防备之心。

此女太过恐怖，做事更是滴水不漏。

她曾经发下心魔誓言，不会做对白澜不利之事，而今连主修的功法凝冰化气之术都被白澜握在手中。

凝嫣无法想象，如果白澜是她的敌人，自己当如何逃生。

还好，自己已经被迫失去了与她为敌的选项，只能为友。

“以你冰水灵根的上佳资质，入青霞宗后，应当会受到宗门的竭力培养，而今修为至少也该到了炼气中期吧。”

凝嫣点头：“白道友猜的真不错，我如今的修为已是炼气期六层，仅差一步便可突破炼气后期。”

她至今还没有忘记自己将凝嫣引到青霞门下的原因。

这位青霞道人，与云霞真君，乃是一对姐妹花。

龙傲天，众所周知的姐妹花控。

勒家的勒明月与勒星明，乃是一对世家姐妹花。

天都城兰家的兰瑾瑜与兰瑾瑶，乃是一对家族姐妹花。

青霞宗的青霞与云霞两位真君，乃是一对宗门姐妹花。

所以这两人正正好好是龙傲天到结丹期后结识的一对的姐妹花后宫啊！

还是修为已经到了元婴期的后宫，甚至有俩，此二人必须尽早出手，扼制其与龙傲天之间的关联。

以免在未来的某个花前月下，青霞真君在外偶遇正在逃命的龙傲天。

一眼望去顿生喜爱之情，将其收为亲传弟子，姐妹花剧本大改，变为美人师尊爱上我。

元婴真君并非每一个都如老祖涵虚，义母随云那般会主动送上门来的。

多数都是像云阳与雾隐这般的高冷之辈，乃是低阶修士无法随意接近的存在。

这时候凝嫣的作用便出来了。

救其亲传弟子一命，人情岂不是顺理成章的欠下了。

“凝冰化气之术的第二层我已经准备好了，你我不妨约个时间，见一面如何？”白澜语带笑意。

凝嫣眼前一亮：“我还以为这功法要等到我修为到炼气期大圆满你才会给我来着！”

“早些给你，你也能早些参悟。”

凝嫣沉默一瞬，竟有些感动。

“恰好我要去探访一处秘境，缺一个冰灵根修士同行，你若肯来，不妨一同走一遭？”

凝嫣瞬间收回心底的感动之情，她就知道！

若是无事，白澜又怎会突然发传音符给她！若是无事，她又怎会忽然将第二层的功法提前给她！

“不会有什么危险吧？”凝嫣谨慎开口。

危险？她就是危险。

凝嫣不陷入险地，白澜要如何救她，又要怎么引出青霞真君来？

“嫣儿不必紧张，我早已突破筑基期，实力强大！而你又是元婴期修士亲传弟子，身上不乏有保命手段，只是去探访一处秘境而已，不会有危险的，你尽可宽心。”

凝嫣依旧谨慎：“你那处秘境？莫非是修士遗址，还是......”

“秘境位于桑古涧，似乎是一处宗门遗址，乃是我的一位长辈秘密告知我的一处秘境，只需闯过大殿前的禁制，便可在数件机缘中任选一件，其中不乏有天阶神通。”

白澜所言秘境并非虚构，而是真实存在的。

真真实实是她的一位长辈，某位限时师父紫菱真人曾经告诉她的秘境。

紫菱真人手中的天阶枪诀九转游身枪法，便是从那处秘境所得。

没有在天机阁内找到藏书楼大赚一笔，白澜对此颇为失望。

而今修为已突破筑基，自然要去探探那处曾出过天阶枪诀的秘境了。

“天阶神通！？真的假的？”

“信则有，不信则无。”

“那我信！”

二人相约在苍元城客栈见面，白澜恰好也要去一趟坊市，将这些天收获到的数百储物袋中的无用材料与低阶丹药符箓，也需要尽皆变卖，换取成灵石。

却未等白澜抵达苍元城，便听到了一道带着愤怒的怒喝之声。

“白澜！你骗的的我好苦啊！”第五尹的声音从身后传来。

白澜眉头一蹙， 心头一跳。

原地存了个档，而后转身。

第五尹身上法袍微损，显然是此前刚刚经历了一场战斗，她此刻双目血红，神情状如疯魔。

“第五道友，你莫非是寻到龙傲天了？”白澜缓缓开口，语气依旧不急不躁，甚至还有闲暇抬手设下一道隔音禁制。

她从来都没有小瞧龙傲天与其后宫之间的羁绊。

所以......第五尹身上的蛊虫，可不是白下的。

“你会易容之术，此前在天机阁时遇到的龙傲天，也是你在易容后冒充的！”第五尹颤声开口：“傲天他一直都没有离开过雾云洲，他肯对我发下心魔誓言，以证清白！一切，都是你编造的谎言！”

白澜只是淡淡听着，这种极易被拆穿的把戏，她当然没有想过可以持续一辈子。

此前演的戏都只是让第五尹信任她，发下心魔誓言，与吃下蛊虫的必要条件罢了。

第五尹此刻愤怒至极。

龙傲天没有背叛她，她却受人蒙蔽对他狠下杀手，将龙傲天重伤！

若非在濒死关头，傲天被逼无奈，发下了自己从未离开过雾云洲的心魔誓言后，她就要下死手了。

眼前女子，却趁着她中毒昏头之际，让她发下了此生与龙傲天不死不休的誓言。

可恶！

白澜不语，在第五尹愤怒质问之时，已然脚踩迷踪步闪身遁至其身前。

愤怒使人失去理智，第五尹如今竟连反应能力都迟钝了不少。

白澜笑吟吟抬起手掌，在第五尹试图反击的瞬间放出神识，将其强制收纳进了虚空石。

随着她对虚空石的掌控愈来愈深，可操作的空间也变得越来越大。

神识低于她的人，白澜可以强制将其拖入虚空石，这不失为一种拖杀敌人的手段，可惜的是，对高阶修士无效。

“这里是哪里！？你把我带到了哪里？”第五尹语气慌乱。

看着神色慌张动作警惕的第五尹，白澜缓步上前，语带笑意。

“你虽然失去了龙傲天，可你还有我啊，我完全可以成为你新的朋友。”

“你要做什么！？”第五尹神色警惕，不断后退，一转头，却看到了一张熟悉的脸。

李寻仙正神色复杂的看着她。

一个曾经与龙傲天，不，是与白澜联合要杀她的结丹修士，第五尹将李寻仙的面容记得一清二楚。

虽然不知道对方为什么忽然变成了鬼修，也不知道对方的修为为什么暴跌到了炼气期大圆满。

但忽然被传送到奇怪的地方还遇到一只鬼，恐怖指数还是拉满了。

李寻仙在看到第五尹的一瞬间，便闭了闭眼。

她数次复盘自己失败翻车的原因，加之此前也从公孙莲口中得到了不少白澜身上的小秘密。

却始终没想到！连最后出现的第五尹，亦是白澜设下的计谋。

她不是被当成了借刀杀人的刀，而是......

白澜当真是个行事不择手段之人。

若是有朝一日，此人连心底最后的底线也无，行事真如魔道一般，开始掳掠修士为炉鼎增长修为......

也不对。

李寻仙视线缓缓看向远处的四条灵脉，不由扶额。

她有脚踏实地增长修为的资本，没必要用这种邪异手段。

“我与你无仇无怨，身上更无什么引人垂涎的机缘，你为何要这般对我！？”第五尹心跳不止，手握匕首，冷汗几乎要浸湿后背。

白澜若不这么做，待你这个傲天控后宫与龙傲天相处的如胶似漆以后，就要来杀她了。

未来的元婴期的天机阁女杀手，万一你成长到随云真君的高度，到时候谁招架得住。

“我做的这一切，都是为了将你带到我的身边，我只是想得到你而已，从未有过伤害你的想法。”

“......”

“龙傲天到底有什么好的，他身边美女如云，心如榴莲一般，尖尖上站满了人，你又为何要执着于他？”白澜眉头轻蹙，语带不解。

第五尹心头一紧，只觉头脑发胀，竟无法反驳白澜那一番话，最终只得吐出三个字。

“你骗我。”

白澜只是淡淡笑着，这句确实无法反驳。

“你一直都在骗我，你从来都不是你表现出的那般正义凛然！你！你！你行事比魔道还要魔道！”第五尹颤声开口。

白澜挑眉，手中聚起一团灵气，放入鼻下仔细嗅了嗅，这才疑惑开口：“魔道？我身上分明一点魔气都没有啊？”

第五尹咬牙，她手中匕首一横，便直冲上前刺向白澜。

白澜依旧是岿然不动，手持紫色蛊虫，笑眯眯看着第五尹。

那笑容看似和善，照在第五尹眼里，却有些让人背后发凉。

匕首未能刺入白澜心脏，第五尹却蓦然心口一疼，她整个人瞬间僵住，手握着匕首，忽然半分不得动弹。

她缓缓抬头，便看到了白澜手中正蠕动的紫色蛊虫。

蛊虫与自己体内忽然出现的奇怪虫子的气息十分相似。

“什么时候，是从什么时候。”第五尹有气无力的开口。

白澜微微一笑，上前几步抬手扶起第五尹，无奈开口：“何必再问这种会让你道心不稳的问题呢？”

第253章 告诉我龙傲天的位置

第五尹心头刺痛，冷汗自额角划过，却被蛊虫控制，此刻连半分也动弹不得。

李寻仙的噬心蛊极为霸道，修士神魂强大，体魄强健，此虫却是能将毒素渗入周身经脉，逐渐啃噬神魂之物，乃是一等一的毒蛊。

视线扫过第五尹腰间储物袋，白澜淡笑着抬手取下她腰间储物袋，放在手上掂了掂。

真是的，此前在天机阁的时候，她明明都大发慈悲的放过她的储物袋了。

却没想到第五尹的储物袋爱她如此之深，辗转数日，竟又扑进了她手里。

储物袋爱她，犹胜白灵爱清玄，既如此，就怨不得她横刀夺爱了。

“你是一心修炼，想要变强之人，比起拘泥于与龙傲天之间的感情，我想你会更在乎自己未来的修炼之途。”白澜绕着第五尹走了一圈，声音亦犹如魔音贯耳，在第五尹耳边回荡。

第五尹心头一紧。

她怒白澜诓骗她发下了此生与龙傲天恩断义绝的心魔誓言，却更怕自己会因此种下心魔。

若是她一直放不下对龙傲天的感情，致使心魔缠身，她此生怕是要无缘元婴期了，而今只有断绝与龙傲天的情感，封心锁爱，一心修炼，才能消除心魔誓言带来的负面影响。

“现在交出自己的一缕神魂，今后归顺于我，我便收了你身上蛊虫，如何？”

第五尹满眼写着拒绝。

蛊虫与神魂契约二者之间的关系就像是戴在身上手铐和脚镣。

唯一的区别是，蛊虫并不是绝对的控制利器，若是龙傲天出手相帮，凭借天命之子的运气，或许会有办法解了这蛊。

但交出一缕神魂，她未来的生死就真的握在白澜手中了。

第五尹并未坐以待毙，她正在努力调动全身灵力，试图杀死体内的蛊虫，却是屡试屡败。

李寻仙微微摇头：“莫要白费力气了，仅凭你筑基期的修为想要解蛊也只是徒劳无功罢了，好歹她还为你留了一具肉身不是吗。”

这句话中暗含的深意让第五尹心惊。

上一回见到李寻仙时，她还是高高在上的结丹前辈，而今一月未见，她的修为便降到了炼气，沦为鬼修。

什么叫还给她留了一具肉身？难道此人如今这副模样都是拜白澜所赐？可她那时还只是炼气修为啊。

“即便是你真的有办法解蛊，可我若是不允许，你也无法离开此方天地。”白澜忽而一笑：“或许这样也不错？你可以日日留在这里，一直陪着我......”

“不，不行！”第五尹被白澜的念头吓到，果断拒绝。

白澜挑眉，略带失望的摇摇头：“真可惜，看来你是要选择交出自己的一缕神魂了？”

“......”第五尹看上去什么都不想选。

系统略带兴味地飘了过来：“答应她吧！天可怜见，这鬼地方真就是鬼地方，一而再再而三来的都是鬼魂阴魂尸体，而今竟然有活人进来了！真稀罕。”

器灵亦是赞同至极：“就是就是，炮灰真君所言甚是。”

“既然你什么都不想选，那就我替你选。”

第五尹心头一紧，对上白澜的视线，不由咽了咽口水，只怕她下一秒会说出什么惊人之语。

“我本不愿让这蛊虫彻底侵蚀你的神魂，可你若继续这般执迷不悟下去，我也不介意让这蛊虫彻底吞噬你的神魂，而后操纵你的躯壳，去杀了你心爱的傲天弟弟。”

第五尹倏然抬头，只觉白澜从前在自己眼中的形象破碎了一地。

什么正道弟子，侠义心肠，以除魔卫道为己任，统统都是假的！

而今这番威胁的话，分明就是魔修之言！

“你心爱的傲天弟弟在你之前，已不止有七八个关系暧昧的女修了，何必如此执着于他？放弃吧，放弃吧。”系统又补了一句。

但介于白澜先前的所作所为，已是彻底伤透了第五尹的心，使她完全不敢信任白澜，及她身边之人说的每一句话。

可无论信与不信，她如今都已经没有选择了。

“......我答应你。”第五尹沉声开口。

白澜笑着拍了拍第五尹的肩膀：“不错，识时务者为俊杰，这里就需要你这样的人才。”

第五尹咬牙，自神识中分出了一缕神识，交予了白澜。

“这表情像极了被纨绔逼迫的良家女子，啧啧啧，你可真是罪大恶极啊。”李寻仙上前两步，拍了拍第五尹的肩膀，权作安慰。

李寻仙此举却吓了第五尹一跳。

“不必惊慌，同是天涯沦落人，你我的遭遇如出一辙，而今同处一室，我又怎会再对你出手？”李寻仙笑着开口。

白澜亦是点头。

看来数日时间过去，她也逐渐从阴沉的李寻仙变成了爱笑的李寻仙了。

“......若是我没记错，前辈曾是结丹期修士吧？”第五尹沉声开口。

“常在河边走，哪有不湿鞋。”

第五尹闭了闭眼。

连结丹期修士都能被她坑死，她当初到底是怎么认为白澜人畜无害的。

“寻仙当初被我逼迫之时，藏在戒指中的神情也一定很有趣，可惜了，没瞧见。”

“哼，好心替你开导新人，你倒来挖苦起了我。”李寻仙面色一黑，瞬间化为一道黑烟，直朝远处山脉内的灵田处行去，显然是不愿再与白澜聊天。

“桀桀桀，不必管她，与我一起去种田吧寻仙！今日还没上工呢！”

系统忽然张开双臂，狂笑三声，直追李寻仙而去。

第五尹：“......”

白澜视线看向第五尹，神情认真：“为了你，我不会杀了龙傲天，但是现在，你需要告诉我龙傲天的位置。”

第五尹咬牙：“你要对他做什么？”

当然是收些新鲜的龙血啊~

顺带收割一波储物袋，瞧瞧他身上的老爷爷醒了没。

第254章 震惊第五尹一百年

“不做什么，只是想看看他狼狈的模样，顺便告诉他，从今往后你不再是他的人了而已。”

见第五尹久久不语，白澜只是慢悠悠翻出手掌，微微攥了攥属于第五尹的那一缕神识。

不言不语，但动作却是明晃晃的威胁。

“他被我打至重伤，后来误会解除后，我瞒过了紧随而来的长禄真人，将他藏在了十万大山内围某处山洞内，设下了一道防御法阵，还留了一只三阶金甲狮灵兽保护他。”

“你对他还真是上心啊，留下了这么多好东西保护他。”白澜笑眯眯拍了拍第五尹的肩膀。

第五尹偏头不语。

白澜神识微动，瞬间将第五尹直接出了虚空石，继而抬了抬下巴，淡淡开口：“带路。”

第五尹深吸一口气，神情哀戚，却还是要勤勤恳恳的为白澜带路。

“不必如此难过，日后我会好好待你的。”

第五尹紧随其后跟在白澜身边，神情依旧哀戚。

“你不是心心念念想入天机阁吗？一年之后，我保你能不费吹灰之力便入天机阁内阁。”

第五尹倏然看向白澜，思忖片刻，忽然惊愕开口：“既然苍梧洲的龙傲天是你所扮，那在天机大比之上以炼气期修为横扫一百三十多名炼气期修士最后还斩杀了一名筑基魔修之人，也是你了！？”

若是如此，就说得通了，这般惊人的资质，她一定会受到天机阁重用。

得了职位，手中若是有权，未来想拉一个人进内阁自然也是轻而易举。

何况自己如今已将一缕神魂交予她，受其掌控。

日后入了天机阁，必然会成为她手底下一个永远无法背叛她的心腹之人，怎么想怎么好用。

第五尹闭了闭眼，她从前到底是怎么了，居然会认为白澜是个没有心机的良善人，曾还为她这般单纯的性格担心过，当真是愚蠢至极。

“只要你能忘了龙傲天，莫说进天机阁了，便是未来结丹所需的聚气丹，我也可以给你一枚。”白澜继续画大饼。

第五尹眼睛倏然一亮，被大饼馋到，又握了握拳，并未开口反驳什么。

很显然，第五尹不是雪儿，不是那种会在此时此刻喊出：“我和傲天哥哥之间的感情，不是区区财帛之物可以撼动的！”那种后宫。

雪儿于修炼一事并不上心，她唯一的愿望便是与龙傲天远走高飞，归隐山林，做一对神仙眷侣。

但第五尹与雪儿不同，她未来能修炼到化神期，至少能代表此女是个道心坚定之人。

她喜欢龙傲天，但不会因为龙傲天就放弃修炼一途。

所以......

第五尹闭了闭眼。

对不起了傲天，她给的实在是太多了。

龙傲天就在十万大山内围，离白澜近在咫尺，自然是先收他的储物袋更为重要。

思及此，白澜便传音让凝嫣在苍元城内暂时休息半日，转而便带着第五尹直朝十万大山内围御剑行去。

数个时辰后，立于飞剑之上的白澜遥遥一指下方一处洞府，还有徘徊在洞府外的那只金甲狮：“看来龙傲天还没走，你留下的灵兽与阵法还在。”

“此前我将他视为仇敌，打起来时并未留手，因而他受了重伤，至少需要修养数月才能痊愈。”第五尹抿唇，神情中暗含悔意。

“桀桀桀，干得漂亮。”白澜桀笑一声。

因为白澜的缘故，龙傲天至今还未筑基，修为到了炼气期大圆满，离筑基仅有一步之遥，想来他为了即将筑基，准备了不少筑基丹吧？

飞身到了洞穴之前，守在洞外的金甲狮觉察到了陌生气息靠近，顿时炸毛，怒吼了一声，便要飞扑上前压倒白澜。

“吼！！！”

第五尹紧随其后，上前几步摸了摸金甲狮的狮头，轻声开口：“安静，她......是自己人。”

金甲狮身上的毛缓缓顺了下去，朝着白澜嚎了一声，再次卧倒在地。

曾还是炼气期的白澜此前数次被金甲狮追杀过，而今她的修为到了筑基期，再见三阶金甲狮，亲切感顿时扑面而来。

“真是可爱，它可有名字？”白澜上前几步，揉了揉金甲狮脖颈处的毛发。

第五尹扯了扯嘴角：“没有。”

“嗯~既如此，我便为它起个名字如何？”

“随你。”

“如此威武的一只狮子，从今往后，你便叫丧彪怎么样？”

丧彪再次嚎了一声。

与一旁愉快逗狮的白澜不同，第五尹此刻心情沉重，未等白澜出言催促，她便单手掐诀，打开了面前的防御法阵。

忽然，细碎的气息声与女子娇媚的笑意自山洞内传出，这一番动静使得第五尹骤然瞪大眼，瞳孔巨震。

白澜眉头一挑，却是毫不惊讶，抬脚走入洞穴深处。

入眼便是三条巨大且毛茸茸的白尾正在晃来晃去，似乎是觉察到身后蓦然出现的两道修士气息，白狐女子震惊一刻，拉起衣服缓缓转身看向二人。

第五尹神情惊愕，不可置信的看向白狐身后的龙傲天：“你......”

“尹姐姐，你听我解释，我受了重伤，需要借阿紫之力恢复伤势，这才......”

第五尹深吸一口气，顿觉道心在一瞬间稳了不少。

“不必再解释了，她不会再听你的解释了，因为她现在是我的人。”

白澜轻笑一声，自第五尹身后缓缓走出，视线转向龙傲天身旁的白狐，陷入沉思。

“白澜？是你！！！”龙傲天神情震惊，仅是一瞬，便从储物袋中祭出了三枚盾形防御法器挡在身前，神色警惕，防御拉满。

“你为何会如此惧她？不过是区区筑基期一层的人类修士罢了。”白狐皱眉，一甩宽袖，冷笑一声：“区区两个人类筑基修士，竟敢来坏我与傲天哥哥的好事，当真是胆大包天！”

能化成人形的妖兽，至少得是元婴境界，但眼前这只白狐明显只有筑基修为，且只是半人半狐的状态。

“系统，龙傲天后宫里还有化形狐狸的？”

系统秒答：“有一个名叫紫玉的狐女，她娘是八阶狐王，她爹是七阶妖狐，妖族中数一数二的富二代，背景深厚。”

第255章 做好事当然要用自己的脸了

白澜神色微闪，瞬间读档。

回到进入山洞前的一刻，白澜拉住了正要打开阵法禁制的第五尹，低声开口。

“切莫妄动。”

第五尹疑惑看向白澜。

“你为龙傲天设下的是一道四阶防御法阵，可阻挡大部分筑基后期修士入内，同理，若将此防御法阵改为困阵，自然也能困住一个筑基后期。”

第五尹先是点头，而后像是反应过来似得，赫然抬眼，神识入内一扫，继而便是面色霎时一变。

那只白狐的修为乃是四阶巅峰妖兽，实力堪比人类筑基中期修士，尤其她身边还站着个天命之子为其施加幸运buff。

白澜与第五尹两个刚刚踏入筑基期的修士与其正面对打显然是落下风的。

“将此阵法的阵图与禁制令牌交予我。”白澜伸手。

第五尹犹豫一刻，才讷讷开口：“......都在我的储物袋里。”

“那没事了。”

白澜自虚空石内的储物袋堆里翻出第五尹的储物袋，而后仔细研究了起来。

她先前就干过将防御法阵改为困阵的事儿。

此前白澜修为还是炼气期时，去清剿白灵后宫恶煞帮帮主贺眠之时，便是靠着这一手绝活收了数十枚储物袋。

想要修改阵法功效，便要将一枚阵图研究透彻。

按照修真界常理来说，想要将一枚阵图研究透彻， 便至少需要花费数日时间研究阵法符文与其上运转逻辑。

数日时间过去，龙傲天与白狐早就发现端倪了。

但白澜可以读档。

时间过去了一个时辰，便瞬间读档回一个时辰之前，时不时还能原地测验一番效果。

将手中阵图彻底研究明白后，白澜瞬间读档回了拿到阵图之时。

因而在第五尹眼中，白澜在拿到阵图的一瞬间，只是扫了一眼，便可以开始操作修改此处防御法阵的阵旗与阵盘了。

她瞪大双目，看着白澜自自己的储物袋中祭出数枚阵旗，替换了此处阵法原有的阵旗，瞬息便在阵盘之上刻画了几道新的符文。

“谁！”

随着山洞外的阵法嗡鸣一声，一瞬间山洞内的二人便发现了异样。

第五尹见状忙高声开口：“傲天！是我！不必慌张。”

熟悉的声音致使龙傲天略微放松了警惕。

“尹姐姐？”龙傲天愣了一瞬间，便抬手拦下了想要冲出去的白狐：“不必害怕，尹姐姐是自己人。”

他以为是第五尹打开阵法禁制之时的动静，毕竟这阵法本就是第五尹设下的。

但是下一瞬，地面瞬间生起数道红绿色的粗壮藤蔓缠绕而上，半圆形光罩升起，将龙傲天与白狐牢牢困在了阵法内。

白狐修为是筑基期，阵法变动的一瞬间她便发现了不对劲，面色瞬间沉了下来。

龙傲天嘴角笑意同样一凝。

原本柔和的乙木防御法阵瞬间变为了藤蔓困阵。

四阶防御法阵在外，会让二人做事情的时候很安心。

但是四阶困阵的出现，瞬间让白狐与龙傲天失去了双修的好兴致。

“龙傲天，许久未见，不知令师近来可好啊？”白澜略带几分笑意的声音自洞外响起。

龙傲天额上青筋暴露，气到发抖。

他的好师父为什么会陷入沉睡？还不是因为白澜干的好事！

从前有师父在，白澜会对他忌惮几分，不会对他狠下杀手，避免出现玉石俱焚的下场。

而今师父陷入了沉睡，再遇白澜，龙傲天已然失去了最大的保护伞。

他瞬间想跑，但是困阵已然升起，白澜早已预判了龙傲天的想法。

“哼，我当是谁呢，不过是两个筑基期的小喽啰，竟敢来坏我的好事！”白狐紫玉冷哼一声，刚要飞身上前破阵，却被龙傲天拦下。

“此人实力不简单。”龙傲天摇了摇头。

对于现在这种场面，他有惨痛的经历。

曾几何时，龙傲天还在青元宗思过崖关禁闭之时，身边还跟着一个美貌鬼修，公孙莲。

当时公孙莲修为高于白澜，他本以为有公孙莲出马，会将白澜这个女人彻底干掉。

却没想到这两个女人眉来眼去传音聊了片刻后，他的莲儿便成了白澜的莲儿。

甚至还要反过来杀他！

而今他身边这只白狐的修为也高于白澜，他却不肯再让紫玉去单独对付白澜了。

他怕白澜会用寥寥数语，将自己的紫玉，变为她的紫玉。

但今日与当初在思过崖唯一不同的一点是，场景中多出了一道窈窕身影，第五尹。

他不知道白澜做了什么让第五尹再度背叛于他。

可若是能将第五尹变为他的第五尹，二打一，未尝不能胜过白澜。

龙傲天看向白澜身后的第五尹，沉声开口：“尹姐姐，你为何站在白澜身后，你可知道，她是我的死敌。”

第五尹闭了闭眼，身不由己之感顿时涌上心头。

但视线扫向龙傲天身旁的紫玉之时，第五尹心中又隐隐有了几分怒意。

她为了龙傲天，怒气上头敢孤身一人前去刺杀白澜，险些丧命。

他倒是好，竟在她设下的防御法阵内会起了美人。

拍了拍第五尹的肩膀，白澜上前一步，视线扫过龙傲天腰间储物袋，而后看向他身旁的紫玉。

样貌昳丽的少女此刻神情微恼，兽耳正因愤怒而绷紧，三条毛茸茸的狐尾高高竖起，正警惕的看着白澜。

“宿主，根据我的计算，不可下死手杀她，一旦紫玉受到生命威胁，否则必然会引出她那个八阶的娘来追杀你。”

白澜微微颔首。

她当然没打算下死手对付眼前这只小狐狸，因为狐族中有龙傲天得到的机缘。

否则也不会顶着白澜的脸与她见面，做善事的时候当然要用白澜的脸了。

而龙傲天得到机缘，且与狐族结下善缘的契机，便是因为眼前这位狐族王女。

背靠八阶狐王，又有七阶狐爹背景的紫玉乃是货真价实的狐族下一任王的继承者。

狐族有一门双修秘术，名为玄阴吸阳功，一本货真价实的双修功法。

妖族，人族，鬼修，魔修皆可适用，老少皆宜。

第256章 拿她试法器呢？

此功法的特性便是可以借双修之法快速增长修为。

当今的狐王便是凭借此功，仅在五百年内便突破到了八阶，人类元婴后期的修为。

但这功法有一条限制，便是此功修炼在之时会将女方元阴与男方元阳进行交换，相辅相成，从而促进增长修为。

功法唯一的缺点便是，在境界达到七阶之前，这换出去元阴是吸不回来的。

于狐族而言元阴乃是重中之重，乃是她们主修功法所需的重要条件。

所以在突破七阶境界之前，修炼此功之时一旦选定了一个修炼对象后，短时间内便无法改变了。

只能与对方一直双修，直到修为突破七阶，也就是人类元婴期修为后，才可以分开。

正是因为此，狐王才会将这功法藏匿许久，想替紫玉寻到一位合适且好操控的修炼对象再做打算。

但众所周知，父母一辈知道的秘辛，通常就是不告诉孩子。

紫玉恰好不知道这件事。

她眼馋这门功法许久，在设法从自己心大的狐爹身上偷到了这门狐妖秘传的双修功法后，便迫不及待逃出了狐族，决定找人试一试。

这一试，便正正好选到了龙傲天身上。

这一修，便奠定了紫玉在突破到七阶以前，只能一直拉着龙傲天双修。

狐王险些因为此而拍死龙傲天。

可若是不修炼此功，凭借紫玉的资质，怕是千年都难修炼到七阶，日后难当大任。

狐王斟酌许久后，终还是没拍死龙傲天，而是打算将其囚禁在狐族，日后供紫玉修炼。

打算等到紫玉突破到七阶后，再拍死龙傲天。

但龙傲天就是龙傲天，天命之子牌的魅魔。

终究还是在一次次双修与相处过程中，迷惑了紫玉，使其爱上了龙傲天。

最终是紫玉主动将龙傲天放走了，狐王震怒，开始派狐满世界追杀龙傲天。

狐王疯狂派狐追杀龙傲天，紫玉暗中泄露消息相助龙傲天，主打的就是一个漏风小棉袄。

从已知条件中可得，紫玉是通过一次次双修与漫长的相处过程中爱上了龙傲天。

由此可以判断出，这是一只喜欢双修，且慢热的狐狸。

因而现在她对龙傲天的情感并未太深，只是不满陌生人闯入领地大放厥词，以及将龙傲天视为了自己即将可以享用的美味，才有了相护龙傲天，不愿让白澜杀死他的想法。

“其实......”

白澜刚想传音说话，便被紫玉怒声打断：“待我破除此阵后，便是你的死期！”

她正在竭力施术寻找破阵之法。

但看紫玉那副神情警惕且看向自己时面带不屑的高傲模样，眼下不打一架是不行了。

只有实力占据上风，才能在谈判中占据主导位置。

白澜勾唇一笑，看向一旁的第五尹：“此战你不必出手，盯紧龙傲天，莫要让他趁乱逃了。”

第五尹接收到命令后点了点头，后退了几步，开始默默观战。

上一回白澜以炼气之身击杀筑基时，是用了离火宗的雷火珠，并非凭借自身实力。

技能全靠躲，伤害全靠砸。

这一回则是白澜晋升筑基期修为后第一次与人正面对战。

跃至半空中，白澜抱着切磋试探的心思，先是丢出了数枚二阶符箓。

下一瞬，紫玉三条狐尾蓝光闪动，瞬间升起一道护罩将她与龙傲天护在其内。

紫玉见状，冷哼一声：“不过是刚踏入筑基修为的人类修士，竟敢如此张狂，真以为眼前这座四阶小阵能困得住我？”

白澜不语，只是祭出了夺魂刺穿过眼前困阵，开始用神识操纵着法器追击紫玉，使其不得不在阵法内四处逃窜。

手中又顺手摇了摇惑心铃，铃声渐起，迷人心智。

“哼！居然在狐狸面前玩弄这种小把戏，班门弄斧。”紫玉瞳中蓝光一闪，神识一击扫来，顷刻间便化解了惑心铃的幻境。

白澜面色无波无澜，见惑心铃不起作用，便将其收入虚空石，转而祭出一把火红色的扇状法器，大力一扇，风助火势，霎时间地面之上火光四起，热气弥漫。

这把扇子乃是此前在魔阴岛上斩杀筑基期的王天霸时，自他储物袋中所得。

除了这把火红色的扇子外，还有一把他曾善用的赤色巨剑。

“哼！居然在水属性的我面前玩火，不知所谓。”紫玉一边躲避夺魂刺，下一瞬又抬手射出数道水球，开始灭火。

白澜面色依旧平静，试了试扇子威力后便将其收起，转而又提起了那把赤色大剑，俯身冲下，剑身之上携带着火光，直朝紫玉砍去。

聚起水蓝色护罩竭力抵挡的紫玉陷入沉默：“......”

白澜不像是在与她拼死斗法，而像是在拿她试法宝的威力。

这一件件的法宝祭出来，白澜每一次都是打两下试试威力，继而神色或喜或摇头后，又纷纷收了回去。

围观的第五尹与龙傲天神情皆是惊，唯有紫玉怒色更盛，但面上却没了最开始的锐气，多了几分凝重之色。

一轮斗法下来，白澜至少试了不下数十把法器。

这些法宝或强或弱，或正或邪，七杂八杂的，也不知都是从什么地方得来的。

紫玉背景深厚，在外时常喜欢拼娘，只要报上狐王之女的名号，妖兽中谁都得惧她三分，自然也知道人类修士中有背景的修士身上特点便是，法宝多。

难道此女是什么元婴大能的亲族小辈不成？

紫玉眉头蹙起。

一边分心耗费灵力破阵，另一边还要躲避白澜这七杂八杂的攻击，紫玉的灵力消耗异常之大。

“紫玉，你也不想你偷跑出来的事被狐王知道吧。”白澜看着眼前炸毛且模样狼狈的紫玉，忽然传音。

紫玉面色一僵，惊愕开口：“你怎么知道我......”

险些道出真实身份，反应过来的紫玉瞬间闭了嘴，担心是白澜在套她的话，便冷哼一声改了口：“你怎么知道我是狐狸的！”

“......”

第257章 你是狐族？

“你不是狐狸，他才是狐狸吧。”白澜视线缓缓看向紫玉身后。

正手握符箓掐诀念咒千方百计试图破阵逃跑的龙傲天。

觉察到白澜视线，龙傲天神色一紧。

紫玉冷哼：“他，他分明只是个人类臭小子罢了。”

白澜看向一旁的第五尹，曾几何时，她也这样叫过龙傲天。

但是现在，称呼却从臭小子，逐渐转变为了傲天。

第五尹亦缓缓挪开视线。

“狐族所修之玄阴吸阳功，堪比天阶功法，但元婴之下想要修炼，则有一个弊端。”白澜慢悠悠开口，将功法弊端一一道出。

紫玉身怀功法，虽不知其中弊端，但也大致了解功法关窍，与此时白澜所讲的一般无二。

她神情微凛：“你到底是谁，为何会知道我狐族功法的弊端！”

紫玉手心蓝光一闪，霎时一道针形灵气飞遁而出，直达天际，术法没有丝毫杀伤力，速度却奇快无比，是朝着某个方向发出去的。

显然，这是妖兽特有的传音报信之法。

若是不出意外，再过一会儿紫玉的狐王娘或是长老爹就要赶过来了。

白澜却是不急，原地存了个档，下一瞬便披上了隐灵袍匿去身形进入战斗模式，飞身上前绕至紫玉身后，手持长枪，直逼她要害之处刺去。

“将你脑中的狐族功法传承给我，可饶你不死。”白澜仅是在一瞬间便挟制住了紫玉，火掌直逼她颈部，语气阴冷至极。

紫玉早已被白澜一番连环法器轰炸逼得灵力几近枯竭，她看出白澜身上没有杀意，方才又是一副要与她谈判的模样，便放松了警惕。

此刻忽然被近身，蓦然吓得她瞪大眼，尾巴竖起毛发亦是炸开。

紫玉不明白为什么原本还在谈判的白澜忽然发疯要置她于死地，见形势落于下风，不由颤颤巍巍开口：“你，你要干什么？你是人修又不是妖兽，狐族功法对你有什么用！”

“三，二......”

枪尖缓缓刺入皮肉之中，血珠凝结而下，紫玉浑身一颤，瞳孔蓦的中蓝芒一闪。

狐族的媚术显然要强于合欢宗那简单的幻术，仅是一瞬，白澜神情便恍惚了起来。

眼前兽耳兽尾的紫玉仿佛在一瞬间闪了起来。

她身上散发着诱人的浓郁灵力，堪比一大块人形上品灵石。

若是抱着她修炼一晚，会不会连着突破三个小境界......

“小心！是媚术！”第五尹的声音蓦然传入耳中。

白澜瞬间回神，反手往自己口中丢了一枚清心丹，眼中登时清明了不少。

狐狸媚术！恐怖如斯！

看向试图掰开自己长枪施术偷袭自己的紫玉，白澜毫不犹豫一掌击出。

一招大红莲火云掌打出，烈焰腾起，重伤使得紫玉险些现出原形，背部烧焦了大半，口中蓦然喷出一口血。

白澜冷哼一声：“既是听不懂话，就休怪我无情了。”

抬起手掌按于紫玉头顶，白澜神识微动。

搜魂。

搜魂之术虽然邪异，却是一门用神识操控的神通。

这门神通乃是此前白澜从恶煞帮贺眠手中得到的。

她曾有研究过这些邪修手里各种各样稀奇古怪的术法神通，像是搜魂这样的秘术更是需要重点学习。

但这门神通也有不少限制之处，例如施术过程中不能被打断，否则施术者神魂会收到重创。

若是被施术者觉察到自己正在被搜魂，极有可能原地自爆玉石俱焚，届时恐有性命之忧。

但白澜可以读档。

尤其是眼前这只狐狸方才那不怎么聪明的模样，她魂都搜完了对方还没反应过来她干了什么。

紫玉从诞生之初到现在的所有记忆，包括她从狐族与自身得到的全部传承记忆已然尽数落入白澜之手。

身为狐族王女，除了玄阴吸阳功这部有特殊限制的功法外，紫玉主修的功法乃是天阶的九死还阳诀，其所施展的神通皆为地阶上品，身上也有不少保命手段，是名副其实的妖族富二代。

得到了一份狐族王女的记忆传承后，感受到远处直逼而来的七阶妖兽威压与怒嚎之声，白澜微微一笑，她早就知道自己重伤紫玉会引来危险，一直做好了读档准备。

时间回到数息之前，在自己道出双修功法弊端之时，紫玉的声音再次传入耳中。

“你到底是谁，为何会知道我狐族功法的弊端！”

白澜微叹口气，神情难过一瞬，传音开口：“实不相瞒，其实我也是狐族中人。”

“啊？”紫玉呆住。

她鼻头微动，上前绕着白澜走了一圈，在她身上仔细闻了闻。

“你分明就是人修！”紫玉闻了半晌，语气坚定。

这回不仅是紫玉呆住了，连一旁的第五尹也呆住了。

白澜不知与那狐狸说了什么，对方便凑了过来在她身上四处乱闻。

二人的关系也不似方才那般剑拔弩张了。

“白澜，为何不杀了这只狐狸，莫非你想收她做灵宠？”第五尹眉头蹙起。

白澜微微摇头：“这只白狐是个有背景的，杀不得，更做不成灵宠，况且我还需要利用她进入狐族取些东西。”

若是让狐王得知了紫玉被一个人类签下了神魂契约，非但不会因此受白澜桎梏。

反而会为了狐族的未来，直接斩杀紫玉。

她是将紫玉当做继承人来培养的，但狐族的继承者，决不能是人修的灵宠，除非那人是狐王打不过的化神期修士。

但很显然白澜不是。

虽然不明白白澜到底要做什么，但是看着她瞬间忧伤下来的表情......

第五尹有预感，这个女人又要开始招摇撞骗了。

白澜微微摇头，沉声：“我是狐族，你方才所用之术，乃是在呼唤附近的狐族长老吧，无妨，带我去见他。”

妖兽与人族天生便有仇怨，白澜一个小小筑基，竟敢直言要见长老？

紫玉神色一闪，神情中多了几分古怪。

第258章 又是这样！

七阶妖兽气息忽至，元婴初期的威压瞬间袭来，远处若隐若见一抹雪狐身影，其所过之处尽是冰霜，疾速袭来的雪狐在近前又缓缓化作了青年模样。

“王女大人，就是这三个人修要伤你？”

略带几分怒意的声音传来，此狐似是打算一掌将白澜第五尹与龙傲天三人拍死。

紫玉见此忙抬手阻止：“且慢，三长老，此人说她也是狐狸一族，可我却闻不到她身上半分妖兽气息，古怪至极，你瞧瞧。”

名为三长老的青年眉头微挑，转身看向白澜，神识扫过，继而冷笑：“分明就是个人类，何故装作妖兽？”

白澜不语，只是默默递过去了三枚玉简。

这回自然是装不了老祖的，她也没遇见狐族老祖的魂，只凭她脑海中这点浅薄的传承记忆，装不了一点。

但是无妨，只要能让对方相信自己曾经是狐狸一族，日后成为人类之身的狐族中人，便还有大把的机会得到狐族内的机缘。

“长老见谅，我确实是狐族中人，只是数百年前不幸被人族杀害陨落至此，此人手段残忍至极，剥我皮肉，刨我妖丹，最后甚至将我的神魂剥离，封入法器之中，抹去了我大半记忆，将我化成了器灵。”白澜缓缓开口，神情凝重。

说的像是真的一样。

三长老神识早已将玉简中的内容探查了一番，此刻面色早已不似方才那般戏谑，神情逐渐严肃起来。

白澜递给他的三册功法，是只有血脉最纯正的狐族才会自出生起便拥有传承功法。

这是留存于血脉之中的传承记忆，旁人绝不会知晓。

但仅凭这三枚功法还不能证明白澜的身份，若这玉简只是她捡到的......

“数月之前，那人修被人追杀重伤，修为跌落至筑基期，在其濒死之际，我用了特殊秘法夺舍了她的身体。”白澜低头，抬起双手，神情复杂：“只可惜，我的本体已经没有了。”

三长老皱眉：“妖兽夺舍修士之躯的秘法， 本座闻所未闻。”

“此法乃是狐族秘术，长老竟然不知？”白澜故作惊讶。

三长老：“......”

二人传音之时并未避讳紫玉，因而白澜方才那一番话也落入了紫玉耳中。

“人，人修都这么恐怖的吗！？剥狐皮肉，刨狐妖丹，甚至连神魂都不放过？”紫玉咽了咽口水，忽然抱紧了自己。

不仅如此，人修还会用大红莲火云掌重伤你，然后用搜魂之术窃你功法。

“落入人修手中，你便没有了狐权，只会被他们当做修炼资源无情榨取，此前数次危难之际，她都是将我这个器灵丢出去挡伤害的！”白澜声音中全是怒气。

紫玉神情复杂。

“人修没一个好东西！此前我听长老称你为王女，既是狐族王女，又为何要执着与一人类修士结合双修？”白澜没好气开口。

这副表情，不像是她主动来找茬的，反而像是一个正义之狐，路过发现了被人蒙蔽的狐族少女后，试图拯救于她似的。

三长老原本还在判断白澜的话到底是真是假，听到这句话后，神情却瞬间一变。

“紫玉，你说什么！？你要与一个人类修士双修结合！？那人是谁？”三长老瞬间失去了稳重，一把抓住紫玉的胳膊，面带怒色：“你的元阴莫非已经......”

紫玉虽然心有戚戚，却是一把甩开了三长老的手，眉头蹙起：“本王女想干什么与你无关。”

“你可知道，玄阴吸阳功你一旦修炼了，在实力晋升到七阶以前，你的元阴是吸不回来的，你便要与那人继续双修数百年之久！”

紫玉一愣：“什么？”

从小被保护在族中，从未见过外人的王女性格颇为高傲，她从来没有见过人类修士，因而对族中狐的话保持了怀疑。

而今一朝逃出了狐族管辖之地，迈向自由后，便挑了个低阶好欺负的人修打算靠近观察一番。

但龙傲天是何许人也？

紫玉与他相处了才堪堪半日，便已经到了与其双修的地步了。

若紫玉真与他双修了，日后岂不又是一个雪儿。

好在方才白澜那一番话，已然将她这只涉世未深的小狐狸吓到了。

剥皮抽筋，刨丹抽魂......

紫玉莫名打了个寒颤，视线不由看向下方还在竭力破阵的龙傲天。

恰好对上了龙傲天看向白澜时，那阴寒至极，恨不得生吞活剥了白澜的视线。

紫玉再次打了个寒颤。

“我，我还以为你是坏人，要来抢我的人修炉鼎，没想到你是来救我的。”紫玉深吸一口气。

白澜微叹口气：“我虽丢失了大半记忆，却仍记得自己的身份，同族有难，我岂能袖手旁观？”

紫玉抿唇，神情像是个做错了事的孩子，有些不知所措。

“幸好你赶来的及时，若紫玉的元阴真被一人族小子夺走，狐王定要震怒，降罪于她。”三长老看向白澜，神情这才缓和了不少。

对狐族之事如此了解，她确实不像是窃取狐族功法假扮狐族的人修。

白澜摇头：“同为狐族，皆是分内之事罢了。”

下一瞬，三长老愤怒的视线便扫向在场另外两个人类修士，元婴期威压尽显，仅是一瞬，地上的龙傲天便已被神识压得趴倒在地，口吐鲜血。

“此人便是方才要窃取紫玉元阴的人修！”白澜指了指龙傲天。

三长老怒极，身上寒冰之气更盛，缓缓走向龙傲天面前。

龙傲天试图从地上爬起来，又握紧拳头。

又是这样，又是这样！

他不知道这几人方才传音都聊了些什么，内容是什么，但这种感觉他可太熟悉了。

白澜总是会凭借寥寥数语，便将敌人化为了友人，将他的人化为她的人。

第五尹上午还是肯为他出生入死的尹姐姐，下午就叛变成了她的人。

而今的紫玉亦是如此。

在三长老出手之际，白澜下意识抬头望了望天，已然做好了读档准备。

天上没雷劈下，但远处却有数道修士气息逼近，直追狐族三长老而来。

白澜微微转头，待到看清三人身影后，眼角便是一抽。

来者正是涵虚与雾隐两位老祖，外带一不知名元婴期女子，三人正各持法器，像是在结伴追杀狐族三长老。

三长老觉察到三道元婴期修士逼近，眼睛顿时一眯，神情亦肃然了起来，危急关头，也顾不得龙傲天了。

第259章 原来你是这样的龙傲天

元婴期大战一触即发，其遁速之快仅凭肉眼甚至难以观察。

白澜一边躲在金钟罩内布下聚灵阵，一边探头观察战况。

炼气期修士间的打斗大多是互放火球术或是互滋水箭。

但元婴期修士间的对战才是真的天昏地暗山崩地裂，十万大山数百米内的低阶鸟兽都在夺命逃窜，怕被误伤。

看不清打斗细节之时便读档回去，仔细观摩元婴修士间的混战。

涵虚老祖此前还说自己不善杀伐，而今手持双刀砍起人来却是丝毫不虚，砍得三长老几乎要化形为雪狐之身才得以灵活应对。

雾隐则混在三人之中，看上去很忙，实则一直在摸鱼，到处乱飞，偶尔打几道光柱出去，伤害堪称刮痧。

那元婴中期的女修所持武器乃是古琴，仅是单手一弹击出的音刃便直冲天穹，威势逼人。

由于白澜提早将青元宗弟子令牌挂在了腰间，那三个元婴碍于地下有自家宗门的内门小辈，打时皆是升至高空，控制力度并未波及地面，甚至还随手设下了几层灵力护罩。

而三长老也碍于紫玉与白澜这个同族，同样控制了力道并未波及地面。

龙傲天见此情形，刚要试图在白澜注意力被吸引之时迅速逃离，下一秒便被紧紧盯着他的第五尹拦下了。

“尹姐姐，你当真要联合那个女人来对付我？”龙傲天一边后退，一边眯着眼，神情阴冷的问她。

第五尹微叹口气：“我也是身不由己。”

话说的委屈，下手却毫不手软。

即便第五尹身上没有储物袋，法器灵石尽数被白澜扣下，筑基期修士对上炼气期，仅凭术法神通对战，战力也是碾压。

但双方都未下死手，仅是僵持。

“白澜并不想杀你，留下储物袋与全部身家，我可以放你离去。”第五尹低声开口。

龙傲天猛然捏紧储物袋，神情愤懑，险些道心破碎。

“你继续留在此地，不免被她羞辱一番，今日不如看清时局，尽早离去。”第五尹见此，冷声开口。

见龙傲天沉默，第五尹又补了一句：“她说你身上大概率不止一个储物袋，不必藏了，都拿出来吧。”

“若是不给，你还要杀了我不成。”龙傲天冷声。

第五尹闭了闭眼，竟是点了点头：“你走后，我会留下你的躯壳，将你炼制成傀儡，日日陪着我。”

“......疯了，那个女人都跟你说了什么！让你这么死心塌地的跟着她！”龙傲天后撤一步，忽然张开双臂，一双黑色羽翼自其背部伸展而出。

那双羽翼极大，其上隐隐有血色纹路显现，与白澜当初在洞窟中在魔宫少主蓝宁身上看到的一般无二。

这是货真价实的魔修神通，尤其能被魔宫少主蓝宁修炼的大概率会是魔宫的高阶神通。

看来龙傲天被自己放养的这段时间里，收获不少啊。

龙傲天在长出大翅膀的一瞬间便寻到了合适的方向，一跃而起扇动羽翼，速度堪比筑基修士，顷刻间便飞出了百米之外，看得第五尹直接愣住。

她身上没有飞剑，连疾风符都没几张，全在白澜口袋里，此刻要追，已是来不及了。

龙傲天逃的自信，还不忘回头歪嘴一笑，却忘了白澜是个喜欢一心二用的女人。

她可以在认真观战的同时，分出一缕神识来看他和第五尹之间的战斗。

见龙傲天已然逃走，白澜丝毫不急，先是慢悠悠观察了一番他逃走的方向，方位乃是十万大山南面出口。

龙傲天的方向感很好，这个方向一出去就是苍元城，只要能顺利逃走混进城，坐个传送阵瞬间就能消失的无影无踪。

此道乃是躲避她的不二之选。

微微点点头，读档回去，白澜披上隐灵袍，已然等在了龙傲天的飞行轨迹中央。

此番生出黑色羽翼的龙傲天还没扇两下翅膀，便被半路横空而来的赤色大剑迎头砸下，打了他一个头昏眼花。

“和你说过多少次了，直接将储物袋拿出来，会省去不少皮肉之苦，我又不是什么喜欢打人的恶人。”白澜扛着大剑，缓缓走到龙傲天面前。

在对方吃人的视线中，白澜一脚踩在那黑色翅膀上，俯下身仔细研究了半天。

这黑色羽翼竟是直接长在龙傲天背上的。

魔道的神通中有不少炼体神通，可以用妖兽皮骨翅膀与血液辅助修炼，从而让人获得妖兽的能力，但很显然，这翅膀于龙傲天而言助力颇多。

一言不发，白澜抬起大剑迎头砸下，一时间血光四起，惨叫连连。

生生将龙傲天背上双翼砍断，剧痛袭来，失去双翅的神通反噬，使得龙傲天口喷鲜血，面色苍白，几近晕厥。

即便这翅膀可以再生，今日这断掉的一对翅膀，也足以让他元气大伤一阵子了。

自储物袋中翻出了四枚玉瓶，在龙傲天惊愕的视线中，白澜又划开了他的手掌。

“替我代令师问个好，待他从沉睡中醒来，你我再当着他老人家的面好好切磋一番。”

“......”龙傲天手握成了拳头，却恰好促进了血液流出。

他此前还想从白澜身上得到一滴血，试图用秘法找到她家人的下落。

白澜的亲族他没寻到，对方却反过来收了他四大瓶血。

“哦对了，你对我宗李焚师兄做了什么，他魂灯既然未灭，人一定还活着，他现在何处？”白澜忽然想起了长禄真人的爱徒。

龙傲天逃不走，却也不愿与白澜说话，只得偏头不语。

“其实我颇通搜魂之术，若是你不肯从了我，我也不介意......”

龙傲天瞳孔一震，迅速开口：“他被我丢进了阴风涧，不得已之下修炼了魔道功法，此时已然成了魔修。”

“......”白澜神色复杂。

第五尹亦是瞳孔巨震：“你竟做得出这样的事。”

经历了一番事后，她算是看明白了，白澜与龙傲天都不是什么好人。

二人之间唯一的区别是，白澜会给她画饼。

龙傲天只会说‘待我日后崛起’，而非是‘我会助你崛起’。

“你不也联合了这个女人来坑害我吗。”龙傲天冷笑。

第五尹神情痛苦：“我是身不由己，可你是为了什么，为了得到那截养魂木吗？”

“那又如何，若非白澜许了你什么天材地宝灵丹妙药，否则你又怎会这般死心塌地的跟着她！”

二人相顾无言。

白澜看着眼前一幕，顿时惊叹摇头。

在龙傲天的剧本里很少能看见虐恋情节啊，真少见。

第260章 入天机阁前途无量

但仔细想来，李焚才是真的炮灰吧。

正魔本就不和，正道容不下魔道，魔道亦是见正道就杀。

秋天曾也是正道弟子，后不慎堕入魔道鬼修之列后后，却不敢回去再见宗门亲族，怕被清理门户。

却不知长禄真人得知此事后会作何感想。

还好，那老头不是个纯正的正道长老，他经常在正魔交融的天机阁混。

想来是做不出将入魔的弟子清理掉这种事吧，不回青元宗也好，可以入天机阁啊。

加入天机阁，成为少阁主心腹，日后前途无量啊......前提是李焚在阴风涧可以撑到长禄真人去救他。

白澜敛眉思忖一刻，这则消息回去可以敲长禄真人多少灵石呢。

装了满满四大玉瓶龙血后，又顺手夺了他腰间与怀里的三个储物袋，白澜这才将其放开。

“我不杀你，你走吧。”

第五尹眼底复杂之色尽显，即便白澜下手狠厉，却始终没对龙傲天下死手。

她真如此前在虚空石中所言，为了她，不会杀死龙傲天。

白澜挥挥手，任由龙傲天离开，转而将视线转向远处元婴混战的主战场。

龙傲天最令人敬服的便是其不屈的精神，即便一次次在白澜这里受挫，而今也还有力气爬着站起来。

远处的元婴混战已然接近尾声。

三长老以一狐之力抵挡三名元婴，此刻已然力竭。

他抬手聚起数道绿色毒瘴，暂时抵挡了片刻追击，而后转身看向紫玉，神色犹豫一瞬。

带上紫玉，逃跑成功率骤减。

自己单独跑，成功率倍增，但是大概率会被狐王追责。

紫玉看清了三长老眼底的犹豫之色，神情不由紧张起来，眼下困境，自己怕是危险了。

龙傲天不是个好人，他此刻正被第五尹挟持，此时已是自顾不暇。

三长老乃是引来三个元婴期敌人的罪魁祸首，而今看上去，似乎也不想救她。

白澜看出了眼前这只七阶妖狐与紫玉的窘境，贴心传音开口。

“三长老，你可安心引开那三个元婴修士，我这具身体的身份乃是正道修士，我有把握安全带紫玉王女安全回到狐族！”

三长老犹豫一刻，还是应了下来。

雾隐是元婴初期，涵虚与那不知名女修乃是元婴中期。

三打一，优势在敌方，他得速速逃命。

再带上一个王女怕是二人都难以逃脱，他的考虑中甚至完全没有加上白澜这只假同族。

三道绿色毒瘴被三个元婴一人一击打碎，三道身影顷刻来到了白澜上方。

与紫玉对视一眼，白澜抬起长枪抵在紫玉脖颈之上，而后向半空中的涵虚子高声喊道：“老祖！您且安心追杀那元婴狐妖，弟子来解决这只筑基狐妖！”

“呦，这么巧啊。”

老头丢下一句后便像是杀红了眼似得，再次直追狐族三长老而去，像是对方身上藏有什么珍稀的天材地宝似得。

不知是不是错觉，白澜感觉自己两头传音做完双面间谍后，那元婴中期的女修似乎向自己瞟了一眼。

此人只是淡淡一眼便收回了视线，神情依旧无波无喜，但这无缘无故的一眼却让白澜心神警惕。

好好的一个大能，正联手追杀狐狸呢，忽然分心偏头瞟了一眼一个筑基期的‘蝼蚁’，很怪啊。

她修炼了无相功，神识高于寻常筑基修士，普通的元婴期也很难探查到她在传音在说什么。

可若是此人也修炼了什么神魂类功法，自己方才那一番话岂不是暴露了？

没把自己当狐狸的同伙当场拍死，大概率是她已经用神识扫描了数遍，确认了她就是一个纯正的人修。

但自己装狐狸骗狐狸的事儿终究还是被人发现了。

眼前这位大能看上去颇为稳重，应该不像涵虚老祖那般碎嘴子吧？

“虽不知你用了什么法子瞒过了那只七阶的妖狐，他竟将你当成了狐狸同族，但此狐虽蠢，狐王却没那么好骗，你若能活着从狐族回来，替本座捎几十株诱妖草来，品质越高越好，灵石到付，多谢。”

那女修明明人已经飞遁远处不见身影了，声音却还能传回自己耳中。

白澜脚步一顿。

“有道理，给老夫也捎带几株，灵石没有。”涵虚子的声音紧随其后。

“......”

两个元婴拼了个单，唯独落下了雾隐真君。

歧视，赤裸裸的元婴中期歧视元婴初期。

诱妖草，一种入药炼丹都没什么价值但却极为稀有的灵草，其散发出的香味很吸引妖兽。

于妖兽而言有减缓发情期，凝神静气，促进修炼，闻着好闻，嚼着好吃等等诸多好处。

其作用等同于猫界的猫薄荷与木天蓼。

且品质越高，则越受高阶妖兽喜爱。

战力低的修士对其避之不及，只怕暗处会趴着几只吸诱妖草的妖兽，继而引来妖兽群。

战力高的修士则喜欢用诱妖草来钓妖兽杀。

因为此灵草太过少见，且没有大批量培育的价值，所以在外售价不高，只能偶尔在修真界各大商行与坊市内碰巧遇见几株。

愿意花灵石买诱妖草去钓妖兽杀，此人到底是有多缺高阶妖兽的材料啊。

视线转向一旁紧张看着自己的紫玉，白澜笑眯眯放下手中长枪，缓声开口：“王女，不要怕，三长老不护你，我护你，我送你回族。”

“好，好。”紫玉点头。

刚刚看完一场元婴期追击大战的第五尹闻言险些栽倒。

这话她可太熟悉了，像极了白澜曾经对她的所作所为。

——龙傲天害你，我救你。

——龙傲天不正道，但是我正道。

——你要杀龙傲天？我随你一起杀。

第261章 她一定是妖狐一族

紫玉觉察到周围几道元婴修士正在逐渐离去，又见白澜放下了手中长枪，原本炸起的毛也渐渐放松了下来。

白澜观察到，在警惕与危急时刻，紫玉那引人瞩目的三只大尾巴会瞬间炸毛竖起。

而危机渐去，心态放松下来时，她那尾巴便缓缓放了下来，继而又摇了摇。

像极了人类松了口气的样子。

紫玉现在心情很复杂，她本以为自己突破到了四阶巅峰的境界后，便可以在十万大山内横着走了。

却没想到自己堂堂四阶巅峰妖兽，竟连人类修士中一个小小的筑基期一层修士都打不过！

不仅如此，她此番出门还接二连三的遭遇危险，方才那数道人类元婴期修士威压扫下之时，她几乎要吓到原地晕厥。

“你方才为何不杀了那龙傲天。”紫玉忽然想起自己此前想睡之人，忽然开口。

她本以为白澜会直接杀了那人，却没想到她竟放了他。

“此人还有利用价值。”

站在白澜身后的第五尹神色一动，低头不语。

白澜觉察到第五尹情绪变化，唇角一扬，转而看向第五尹。

“我会亲自护送王女回狐族，你去一趟苍元城闻风客栈，寻到一个名叫凝嫣的女修，与她一同前往地图中所标之地等我。”

白澜传音言罢，将一份地图与一枚储物袋递给第五尹，第五尹已经是她的人了，现在是尽快搞定一个紫玉，一会儿还要赶去秘籍设计搞定凝嫣和她背后的师父青霞真君。

第五尹见了储物袋，眼前顿时一亮，继而笑着点了点头：“我知道了。”

看着第五尹离开的背影，白澜沉默一瞬，扶额一叹。

坏了，她成龙傲天了。

身边跟着两个龙傲天后宫，她即将与她们一同下副本。

眼下还要护送一个傲天后宫回家。

看着第五尹离开的背影，紫玉的神情依旧疑惑：“你与那人族是何关系，她好像知道你是妖兽，又为何从刚才到现在一直都在帮你，你是狐族的秘密被她知道了不要紧吧？”

很好，紫玉现在已经完全相信白澜是狐族了，开始站在她的角度考虑问题了。

“无妨，那人修早与我签下了神魂契约，生死已由我掌控，她背叛不了我，我需要借助修士之力，打入人族内部。”

紫玉了然点头：“原来如此。”

听了白澜一番话，紫玉心底一股愧疚之意油然而生。

同为狐族，她日日都在想着如何玩乐找人双修，荒废修炼。

而白澜却已经经历了这么多事。

即便丢了妖狐之身成了修士，此刻也仍然不忘为了狐族发展而努力。

“你可还记得失去记忆前，你在狐族中是什么身份？”紫玉悄声开口。

白澜摇头。

紫玉微叹口气，眼底怜悯之色尽显。

那必然不能记得了，问就是神魂受损记忆缺失。

本就是无中生有的身份，说多了难免露馅。

狐族所在之地远在十万大山后的另一重山脉，齐云山脉的凫丽谷内。

其外被设下了重重阵法禁制，非狐族秘术不得入内。

白澜通过搜魂之术得到了紫玉的全部记忆，如今不仅连狐族所在之地都知晓了，连狐族内部的禁地与进入禁地的方法都知道的一清二楚。

除此之外，她还从搜魂记忆中她得到了不少信息。

紫玉所在的那一支狐族中有天狐血脉，血脉纯正的天狐修炼至化神期后，甚至有可能出九尾。

拥有天狐血脉的狐族天生血脉高贵，存于其血脉之中的功法九死还阳功乃是天阶功法，妖族中的无上神通，未来是极有希望飞升的。

明明潜力如此强大，却在千百年间逐渐没落，如今的狐族中仅有一位八阶狐王与两名七阶长老。

白澜此前见到的那位三长老便是其中之一，身怀天狐血脉，那三个元婴追杀三长老的原因白澜也算明白了。

唯有利益才可以建立友好联系，进入狐族之地后，狐王或许会觉察到她身份有异，她要提前做好准备。

而能让那位狐王动心的利益，唯有进阶九阶的方法这一条了。

狐王的修为乃是八阶妖兽，那是一只五百岁的狐狸，元婴修士有千年寿元，如此算来，她的寿元至少还有五百年。

能在有生之年从八阶晋升至九阶，就如同元婴修士想要化神一般，令狐眼热。

数日赶路时间下来，白澜不仅时常出手在邪修手中善意搭救下紫玉，还想好了应对狐王之策。

数日后，白澜与紫玉一同进入凫丽谷之时，仅是一瞬，她便觉察到了数道妖兽气息聚集到了她身上。

就像是羊进了狼窝，引狐觊觎。

数百低阶妖狐的气息盘踞在山谷内，其内还掺杂着数道三四阶妖兽的气息，山谷内还有更高阶的妖兽存在。

妖兽唯有进阶元婴期才可开灵智，成为化形妖兽，因而此地是漫山遍野毛茸茸的狐狸，可惜都对着她炸毛呲牙，做出攻击之态。

虽不知紫玉是用了何种方法化的形，但显然，她如今的形象是狐族中的例外。

原因大概率是因为她是龙傲天的后宫，毕竟天命之子没有人兽play的癖好。

瞧着眼前这一窝的狐狸，个个恨不得生吞了她这个人类修士，白澜却是丝毫不惧，神情淡然的像是回了家一样。

面上淡定如水，心底却已做好了读档准备。

紫玉却被白澜的表情骗到，只以为她是真的不惧，顿时又对白澜先前所言多信了一份。

寻常筑基期一层的修士会在这种时刻如此淡定吗？绝对不可能。

她一定是妖狐一族。

第262章 日后但凭狐王差遣

“紫玉，你为何带了一个人族修士回来？”一道略带着几分威严与混响的声音自山谷内传出。

八阶妖兽的威压袭来，在场的低阶妖狐均是狐身一震，低鸣一声，向着山谷内俯首。

白澜同样受到了威压影响，准确来说这道威压就是冲着她来的，因而此刻神色略有些难看。

“娘，这件事说来复杂，简而言之她曾也是妖狐一族，后来阴差阳错下夺了人修躯壳，这才幸得活命。”

“哦？”

下一瞬，一道火红色的身影便倏然闪现到了白澜面前，对方瞳孔内红光一闪，白澜便觉心头凛然，不敢与其直视。

极强的压迫感与敌意。

和与元婴修士间对话截然不同，对方是真的有一言不合便出手灭杀她的念头。

八阶妖兽的威压堪比元婴后期修士，毫不留情的神识威压袭来，她仅能依靠无相功来保证意识清醒，在危急关头用来读档。

只能保证意识情形没有被彻底定住，但却连一句话也说不出来。

“你是天狐一族的狐？为何身上尽是修士的气息。”狐王淡淡开口，看向白澜的眼神，像极了看见自己女儿领了一个鬼火黄毛回来时那怒气冲天但隐忍不发的表情。

对方不像是在问话，那副语气，像是白澜说完就可以去死了的感觉。

与白澜行走了数日，紫玉早已与她混熟，念着此前的救狐之恩，此刻见白澜面色发白，便急忙上前一步拉了拉狐王的袖子，如竹筒倒豆子般将一切都讲述了出来：“娘，事情是这样的......”

见紫玉的话异常之密，狐王忽然淡淡开口：“看来你很喜欢她。”

“那，那倒也没有哈哈。”紫玉讪讪，不敢再多言一句。

狐王面色一依旧未变，却淡淡收了威压，看向紫玉：“你的事容后再议，先去灵树下修炼，从今往后我会派两个六阶妖狐贴身保护你，日后无我允许，在实力进阶到五阶之前，你不得再踏出凫丽谷半步。”

“可是她......”紫玉还想再说些什么。

狐王一语不发，大袖一挥便提着白澜的衣领子，将她带到了山谷内部。

紫玉已然将白澜编造的故事绘声绘色的讲与了狐王听，狐王信不信白澜不知道，但对方并未顷刻将她灭杀，显然是信了几分的，但也仅仅是几分而已。

白澜被狐王捉入一处密室之内，墙壁坚实，四周似是布下了一道阵法，像是一处祭坛......狐王此刻并未做什么，只是死死盯着白澜，眼中敌意未减。

“有什么可以证明你的身份。”狐王淡淡开口。

“我，我依稀记得，我是受上一代狐王之命，外出搜寻养魂木的踪迹，好像是为了......为了...”白澜结结巴巴开口，此刻故作头疼，神情痛苦一瞬。

狐王皱眉：“为了什么？”

“为了，寄养老，老祖之魂魄。”白澜艰难吐出几个字。

白澜似是想起了什么似得，缓缓开口，语气像是回忆，实则是开始编故事。

狐族中有龙傲天后宫，当然也有白灵后宫，虽然那后宫只是一抹分神，毫无杀伤力，但却能给白灵带来不小的益处。

龙傲天的后宫大致可以分为睡或没睡，而白灵的后宫则分为爱或不爱亦或是曾经爱过。

例如勒青萧天祁云阳老魔之流，就是不爱，但白灵会对他们说：你是个好人。

而例如那抹残存于无边海域中的狐族老祖分神，白灵当然是爱的。

因为此分神容貌俊逸，堪比谪仙，尤其性格乃是白灵所钟爱的清冷款，其本质还是一只狐狸，自带魅惑属性。

且此魂来头不小，分神乃是狐族一位九阶老祖之魂，人类修士化神期境界。

数千年前因渡劫失败魂飞魄散，其仅存的一抹分神落入了无边海域之内，不见了踪影。

虽然仅剩的一抹残魂虽然失去了狐族老祖的大半记忆，但九阶老祖的残魂即便只剩十分之一，也十分有用了。

其作用几乎等同于龙傲天身上的化神期老爷爷，只是白灵需要到结丹后才能拿到。

上一代狐王为了寻回老祖魂魄，亲自前往了无边海域寻找，却不幸中途陨落。

“只是养魂木太过稀有，我耗费了数十年时间，终于在一处拍卖行内寻到了养魂木的踪迹，却被一人族修士捷足先登拍下此物，我本欲反杀他，却没想到此人狡诈至极，看似是个结丹小修，实则竟是一个隐藏了修为的元婴期修士，我不幸被其生擒......”

白澜说到此，神情愈发悲愤。

“人族有一句话说得好，宁为玉碎不为瓦全，我不愿成为修士灵宠，本想自尽，却被其生生将魂魄剥离，封入了器灵之中。”

“人族，竟如此可恶。”狐王眼中闪过一抹杀意。

即便她与白澜素不相识，此刻听闻了她的遭遇，仍旧起了怒意。

“但我没有忘记前代狐王所托之事，养魂木乃是重中之重，万不可忘却，想到此这才压下了心头不甘，忍辱负重，潜伏了下来。”

狐王隐隐有些动容。

白澜说着，眼中竟隐隐含有热泪：“终是有一日，叫我等到了机会，在此人重伤之际，逃离了魔爪。”

狐王思及此，暗暗点了点头。

万一前代狐王找回了老祖的魂儿，需要用一枚养魂木供养起来，似乎很合理啊。

因而前代狐王提前命人前去寻找养魂木，就更合理不过了。

所以白澜编的借口太完美了。

“竟是如此。”狐王眼睛眯了眯，心绪渐渐平复下来，敌意也似是在缓缓褪去。

“狐王，我有负前代狐王所托，不仅未能寻到养魂木，还丢了肉身与狐族身份，我，我愧对......”白澜满脸写着悔恨。

“不要这么说，人类修士狡猾，你孤身一狐前往寻宝，艰难万分，此番脱困得以归来，已是万幸。”狐王缓缓摇头。

白澜神情感动，是啊是啊，人类修士真是狡猾。

“何况，你虽然失去了狐身，却得到了一具人类肉身，甚至还是五大宗之一的青元宗弟子，不费吹灰之力，便可潜入人族内部，若是运作得当，日后必有大用。”狐王某种笑意一闪，拍了拍白澜肩膀，似是彻底接纳了她。

是啊，仅是费了点搜魂之力，便潜入了狐族内部，若是运作得当，日后......桀桀桀。

白澜神色一闪，果断表忠心：“日后任凭狐王差遣！”

成为了狐王的心腹后，便有机会进入狐族禁地，届时便可捷足先登了龙傲天的机缘。

第263章 没有人能比狐族老祖更懂雷劫

“但在这之前，你若想离开此洞，便先将自己的一缕神识交出来吧。”狐王笑着开口。

白澜微叹口气，她就知道......

好你个狐王，心眼子坏得很，你们这些喜欢收人一缕神魂的就没一个好人！

她是不是狐族对狐王来说不重要，而是她有绝对的把握和实力确保她这个不明来历的生物不会在狐族掀起什么大风大浪，这才会收起威压与敌意。

此刻逼迫她交出一缕神识，要她签下神魂契约，便是狐王真正的打算。

交出一缕神魂后，白澜究竟是不是狐族已经不重要了。

因为她会彻底受对方摆布，成为她潜入人族修士中的一枚重要筹码。

换位思考一下，她要是狐王，收了白澜的一缕神识......

收了一个筑基修士之魂，对方手底下还有四五个被她拿捏住的人魂鬼物，外带四条灵脉。

做梦都得笑醒。

她平生最善收人神魂以挟制对方，今日岂能如狐王所愿！

“我知道狐王对我心存疑虑，才会由此一言。”白澜缓缓开口。

狐王依旧含笑看着她。

“可若是我说，我能有把握，替狐族寻回那失散多年的九阶老祖之魂呢。”

狐王眼睛忽然眯起。

“前代狐王乃是八阶妖兽，连他最终都陨落在了无边海域，你，你能有几成把握？”

“八成把握，我这具身体乃是人族修士中元婴长老之徒，有望借其之力迎回老祖。”白澜语气自信。

她能找到那只老狐狸魂儿的概率为1%，但是她可以读档。

只要将无边海域一寸寸探索干净，她得到残魂的概率就是100%。

尤其那残魂还是白灵的后宫，九阶妖魂，她是势必要捷足先登了。

如此一来，既得了一份机缘，还能卖狐族一个人情，实乃一举两得之事。

“你分出一缕神识给本座，本座同样可以命你前去寻回老祖之魂，这不是你拒绝的理由。”

狐王语气淡淡。

白澜微微后退两步，调动起体内灵力，一脸的视死如归，似是要自爆。

“我费尽数十年时间才得以从人修手中重获自由，如今又怎肯再受他人束缚，宁为玉碎不为瓦全，若您执意如此，我宁可现在就死在这里。”

若你执意如此，她不介意读档回去契约了你的女儿当灵宠。

她没有契约紫玉，不过是因为她知道狐王不会立一个被人族契约过的狐妖为王储，如此一来紫玉这张狐族王女的牌就算是废了。

可若狐王执意要收她的魂，就怨不得她横刀夺女了。

虚空石正缺一些毛茸茸的生物。

“即便你是狐族，此言也太过大胆了！尔等本就应该听命于本座。”

见白澜竟会拒绝与她，狐王的权威被挑衅，她眼中怒色一闪，下一瞬威压直逼白澜而来。

白澜亦是毫不怵她，眼中带着视死如归之意，运转无相功抵御神识之力，试图自爆。

面对八阶妖兽她毫无一战之力，唯有以死相逼......暗中读档做好开溜准备。

狐王眼中诧异之色一闪。

她本以为白澜会被她的威压彻底压制，彻底失去反抗能力任她宰割。

毕竟在八阶妖兽的威压之下，筑基期修士会被直接定住，意识模糊，连自己的生死都无法掌控。

却没想到白澜竟还能有自主意识调动灵力。

莫非她真的是夺舍而生，神魂才会强于寻常筑基修士？

“......呵呵，你的这一番话，不像是一只狐，反倒像是个正道修士。”狐王见此轻笑一声。

白澜咬牙开口：“狐王何故骂我，我怎么可能会是正道修士！”

二人僵持一瞬，狐王果真缓缓收了威压。

白澜眼中笑意一闪，她赌对了。

那一缕九阶妖狐的老祖残魂于狐王而言十分重要，重要到对方允许白澜这个蝼蚁境的小辈在她面前谈条件。

因为在曾经是九阶妖兽的狐族老祖身上，她才可以寻到进阶九阶的机会。

所以白澜暂时还不能死。

“既如此，你便发下心魔誓言，立誓要将老祖魂魄迎回狐族，否则，则会被雷劫加身，入万劫不复之地。”

白澜毫不犹豫立下了心魔誓言，如此利落，反倒让狐王略微放心。

“看来你真的有些把握。”狐王缓缓转身，忽然抬手又将一道灵力印记打入白澜身体内。

白澜险些读档。

“这是一道灵力印记，今后不论你去往何处，本座都能找得到你。”

原来是区区定位器啊，不足为惧。

“狐王放心，我定不辱使命！”

“你好不容易才死里逃生，日后莫要再动不动说什么自爆的话了，本座乃是你们的狐王，又怎会对你们不利呢？”

狐王面色和蔼起来，丝毫不复方才逼迫白澜之时那怒意腾腾的模样。

“狐王说的是。”白澜点点头，一个字不信。

狐王言罢，又将一条毛茸茸的火红色狐尾递与白澜：“此物乃是狐族信物，佩戴上它，那些低阶狐妖便不会对你有敌意。”

“多谢狐王！”白澜接过那条狐尾。

竟隐隐从其上觉察到了些微高阶妖兽的气息，她总觉着手中狐尾之上的气息与眼前的狐王略有几分相似。

狐王看到了白澜面上的疑惑之色，淡淡解释：“此物乃是本座晋升七阶之时渡雷劫后留下之物。”

狐族的天阶功法，九死还阳诀乃是为天狐一族量身定制的功法。

渡劫之时断去数条长尾，得以抵挡雷劫，待到成功进阶之后，再将失去的长尾重新修炼回来。

她们的实力也会在一次次断尾重生中得以增强。

而进阶到九阶，将九死还阳诀修炼至最高境界后，天狐的长尾则会真正拥有还阳能力，一尾，便可抵一命。

恐怖如斯，但是......

这么看来，你们天狐一族的某位老祖确实很菜，死了九回都没能飞升成仙，最后还陨落了。

怪不得狐王这么想迎回老祖，修炼了九死还阳诀的九阶的狐妖能有九条命，堪称盗版天命之子的金手指了。

所以......真的没有人能比狐族老祖更懂雷劫了。

白澜捏了捏手中狐尾。

很软，手感很好。

这不重要，重要的是，这可是七阶妖兽的材料啊！值不少灵石吧，拿去炼器也应当不错！

触及到狐王扫过来的视线，白澜瞬间收起了脑海中的想法。

若是个元婴修士身上戴着这条红尾巴，狐族中人多半会以为是她宰了他们的狐王，还将战利品带在身上炫耀，下一秒就得和白澜拼命。

但一个小小的筑基修士戴着这条红尾巴，对方不会认为她能对狐王做些什么，只会以为她和狐王之间会有什么联系，不可妄动。

第264章 长青古木

出了狐王所居之处，白澜这才松了口气。

八阶妖兽，恐怖如斯。

在山洞内时，她一直都分出了一缕神识准备随时读档。

与狐王相处，如与一枚定时炸弹相坐谈笑，很怕她一言不合便要顷刻出手灭人。

再一次进入凫丽谷，视线扫向一众对着她炸毛呲牙的低阶妖狐时，白澜果断将那条红狐尾挂在腰间，而后又向前走了几步。

果然，将红狐尾挂在腰间后，其上的气息与威压一经散出，谷中狐妖均是瞬间收起呲开的牙，惊疑不定地盯着白澜。

原地存了个档，白澜微微一笑，白澜循着脑海中紫玉的记忆，开始四处在谷中闲逛了起来。

来到了一处新地图，当然要读档把所有地方踩一遍，看看有没有什么隐藏机缘。

逛完一处地方，便读档回去，顺带将谷中不少稀有灵草，包括两位老祖预定的诱妖草都在她绘制的简易地图中标注了出来。

最后一次性按照规划好的最快路线采集完毕。

将一切都准备好后，白澜这才朝着地处凫丽谷正中央的长青古树行去。

此前狐王命紫玉前往古树下修炼，说的便是在长青古树下。

长青古树，算是修真界中的一种奇木，木材本身价值并不高，但长青古木乃是特有的聚灵木材。

其生长之地自内而外可衍生出一条灵脉来，这棵万年古树生长至今，已将此处凫丽谷的地下衍生出了一条大型灵脉了。

白澜寻到紫玉时她并未如狐王吩咐的一般勤奋修炼，而是化作了一只雪白色的三尾白狐，在与谷中走兽玩你追我赶的小游戏。

觉察到了白澜的气息，飞奔的白狐瞬间化为人形，紫玉慢悠悠了个懒腰，轻咳一声：“咳咳！你打扰到本王女修炼身法了！”

“......”什么身法是和其他狐狸追着跑练的？

“诶！等等，我娘她居然把狐族信物给你了！”紫玉看到白澜腰间的红狐尾，惊奇开口：“我以为她会直接吃了你的。”

白澜点点头：“差点。”

“看来你真的是狐族中人，否则我娘肯定不会手下留情，她很讨厌人类修士的。”

这话半点没错，你娘差点要动手了。

只可惜，财帛动狐心，她真的太想进阶了。

紫玉绕着白澜走了一圈，神情惊奇：“日后你便要留在凫丽谷吗？可你这具躯壳是人类修士的啊，我们狐族的修炼方式你都不能用，好可惜。”

“狐王另有任务交给我，想来我还是要走的。”

“任务？什么任务？”紫玉耳朵一动，好奇开口。

白澜轻咳一声：“想知道？”

紫玉点点头。

“做个交易，你想法子挖一小节这长青古树的根茎给我，我便告诉你。”

反正狐王也没说要她保密。

紫玉耳朵一绷，瞬间后退：“不行，这树可是灵脉的灵眼，若是挖了我娘定要骂我。”

“那算了，这事关狐族未来兴衰的秘密，注定了只有我与狐王才能知晓啊，可惜可惜。”白澜摇头微叹，神情伤感。

紫玉又凑了过来：“你要这树根做什么？挖了也不一定能种活，这长青古木唯有生长到千年份才会有聚灵之效，百年份的就只是棵看着好看的树而已。”

照着她虚空石内那四条灵脉的灵气浓度，这树种下去三四百年便能成长到千年古树。

修真界机缘何其之多，她有的是办法让这树快速成长起来。

“给我手指粗的一小节便好，这树乃是万年古树，挖一小节于树而言几乎没有影响。”

紫玉斟酌片刻，终是嘿嘿一笑：“那你且再在谷中多住三日，我娘每个月都会闭关几日，三日后便是她闭关之时，我趁着她闭关之时偷偷挖一小节。”

“好，王女大气！”白澜亦是点头一笑。

给她一小节树根，约等于得到了一棵长青古树，血赚。

“狐王命我前往无边海域，寻找数千年前陨落于雷劫之下的九阶老祖之魂，若能迎回老祖，狐王便有望突破九阶瓶颈。”

五大宗之所以是五大宗，便是因为其背后多多少少曾经都出过一名化神修士。

只是化神修士大多不问世事，一心寻访飞升之道，不插手世俗之事。

因而这些大能到底是死了还是活着，几乎无人知晓。

若是她们天狐一族能出现一名九阶妖狐，届时大树底下好乘凉，有望重现千年前的光景，再度兴盛起来。

“可，你真的有把握迎回老祖吗？那无边海域危险至极，听说那里连八阶妖兽都极难生还！人族中有不少元婴大能都喜欢去那儿杀兽，吓狐得很！”

无边海域，一处高阶妖兽与高阶修士的聚集地，不出意外的话，那里必有重宝。

但白澜如今修为尚低，做不到从元婴手中虎口夺食。

重宝她完全不考虑，因为从元婴修士手中抢到宝物的成功率大概是0.00%，在绝对的实力面前，读档都救不了的那种。

她去无边海域唯一的目标便是得到狐族老祖的魂魄，即便突破到了结丹期，她至少也要寻到一个实力不错的元婴修士与她同行，才可保安全。

“唉，我也没有把握，可若是不做出点实事，狐王又怎肯承认我是狐族中人，不得已之下，我也只能冒险一次，事成之后，才能证明我的身份。”

白澜垂眸，神情难过，语气更是带着几分视死如归之感。

紫玉眉毛蹙起，微叹口气：“我根本左右不了娘的决断，你......”

“无妨，王女不必担心我，此事与你无关，我怎好让你为难。”

“你救过我的命，我总不能让你去白白去送死！”紫玉摇头，神色一闪，忽而眼前一亮：“有了！”

来了来了，经典救命之恩的送礼环节！

白澜心中一喜，紫玉真不愧是狐王的漏风小棉袄。

第265章 小传送阵

“你与我一同双修，就修那个玄阴吸阳功！届时我娘为了我，定不舍得让你去死，这样你不仅能保命，还能一直留在这凫丽谷内！如何？”

白澜眼中期待之色渐渐褪去。

她就不应该对眼前这只狐狸有所期待，路上白演戏救她了。

“有没有一种可能，这功法的名字中之所以有阴阳二字，便是需要元阴与元阳相融合，你我二人只有元阴，没有元阳。”白澜幽幽开口。

紫玉挠头，顿觉无奈：“也对哦。”

“王女你还是好好练身法吧，我且走了，三日后来取树根。”白澜挥挥手，转身便走。

“等等！这东西你拿着，关键时刻说不准儿还能保你一命呢。”紫玉说着忽然将一枚阵盘递给白澜。

白澜转身，看到紫玉手中阵盘，眼中惊讶一瞬：“小传送阵？”

她从前很眼馋此阵，将那枚从龙傲天手中得到的破损版小传送阵研究了许久，因而此刻见到了完整的阵盘，一眼就看出来了。

紫玉点了点头。

“嗯，此前被你的阴谋诡计将我和那小子困在阵中时，他一听你的声儿就慌了，直接拿出了此阵盘，说是注入灵力便可使用，要我和他速速离开。”

啧，她又不是什么洪水猛兽。

白澜接过阵盘，神识探出，略微查探了一番。

这枚小传送阵乃是五阶阵盘，炼气期修士根本启动不了，只能消耗数千灵石来传送，且一次传送的距离只有近千米之远。

一千灵石对白澜来说不多不少，危急关头用个几百次也无妨。

可对被打劫数次的龙傲天来说，这确实是一笔不菲的巨款了。

龙傲天这是想到自己身边有筑基期实力的紫玉，这才将阵盘暂时给了她，想借她之力省点灵石。

却没想到，他的紫玉临阵倒戈，成了白澜的紫玉。

“......那你当时为何不用这阵盘逃走？”

有这好东西，当时她竟就留在阵中挨打，也不传送走？

紫玉鼻子皱了皱：“哼，那龙傲天一直在说你什么身法出众，古怪非常，邪异无比，我不是你的对手，本王女一时气不过，便想冲上去和你先打一架！”

“后来打不过，又为何不跑？”

“我越打越气，越打越气，我好歹也是堂堂四阶妖狐，怎的还打不过你一个小小筑基期一层修士了！”紫玉想到此，神情忽然愤愤然了起来：“待我再好好修炼几个月，与你再打！”

白澜沉默：“......”

“总之这阵盘还算是个好东西，有了它，至少在寻常结丹期修士和五六阶妖兽手里，你可高枕无忧了，但见了元婴......你就自求多福吧。”

那确实，若是这小传送阵面对结丹期修士还有一逃之力，对上元婴修士那就只是老鼠与猫的差距了。

否则此前在十万大山的时候面对三位元婴老祖的围攻，紫玉早就动用传送阵之力跑了，也不会留在原地被吓傻。

元婴期修士瞬息间便可到达千里之外，这种小传送阵对元婴期修士根本没用。

这阵盘对筑基期修士来说已是无价之宝了。

龙傲天若知道紫玉最后竟将这传送阵给了她，岂不是会被气死。

“王女大气，那这阵盘我便不客气的收下了。”

白澜笑眯眯接过阵盘，顿时心情大好。

将这些天的战利品整理了一番，龙傲天逃离白澜阴影的一段时间里，确实过得不错。

储物袋内有一万多灵石，且得到了不少魔修神通与天材地宝。

其中那本天阶的魔修神通价值最高，龙傲天背上生出的羽翼便是用这门神通炼炼制而成的。

以鸟类妖兽的羽翼，加入天材地宝融合炼制，而后用特殊的炼体功法融合修炼，便可以将妖兽羽翼化为自己的羽翼。

龙傲天所用的那只黑色翅膀似乎是三阶妖兽毒爪鹰的翅膀，其内蕴含着些许雷灵力，正是龙傲天融合了自身龙血与雷灵力炼制而成的。

但如今这对翅膀落到了白澜手里......就瞬间从龙傲天的保命逃跑利器，变成为了白澜手里的三阶妖兽材料。

以白澜对龙傲天性格的了解，今日遭逢此劫，又没能找到白澜全家，他是自知日后在雾云洲待不下去了。

龙傲天修为已经到了炼气期九层，接下来一定会想办法得到一枚筑基丹，突破到筑基期后想办法离开雾云洲。

筑基丹......自然不能让他就这么顺顺利利的突破到筑基期。

她给白灵的礼物是一本副作用极大的混合低阶魔功，给龙傲天一颗毒厄筑基丹也不是不行。

毕竟龙傲天的老爷爷现在还在沉睡中，没办法为龙傲天辨别毒丹。

想到此白澜瞬间兴奋了起来，开始对着筑基丹丹方与毒厄丹丹方的药性研究了起来。

一连在狐族的凫丽谷住了三日，期间狐族三长老战死在外的消息传了出来，狐王果然震怒。

三个元婴围攻一只七阶妖兽，胜败已然注定。

那三长老若是执意要带着紫玉一起跑路，白澜碍于紫玉的缘由，或许还会想办法用读档大法救一救他。

可惜啊，路走窄了。

果不其然，在狐王闭关前夕，她再一次召见了白澜。

“你可知，青元宗内有一只镇山灵兽，其血脉乃是上古神兽玄武，实力已达八阶，仅差一步之遥便可修炼至九阶。”

第266章 策反玄武？

白澜点头，她曾听涵虚子提起过。

“玄武并非是自诞生起便落于人修之手，而是后来在机缘巧合之下被青元宗一位元婴修士签下契约，但据我所知那名元婴修士已然身陨，神兽性格高傲，契约消散后又怎肯再与人签下契约？”狐王冷笑。

“所以狐王的意思，莫非是要我策反玄武？”白澜挑眉。

“堂堂神兽，怎肯愿意一直屈居人下？玄武一直留在青元宗定是别有原因，而今正魔即将交战，若是能得到他的帮助，兽族或许可以从中渔利，重创人族修士。”

你这算盘打的妙啊，在正魔交战之时，趁着宗门中的中坚力量与几位元婴老祖不在之时，与玄武里应外合。

在此方修真界，虽然妖兽繁衍能力强数量众多，但因为成长期慢，且七阶以下妖兽未开灵智的缘由脑子比较傻的缘故，一直属于弱势方。

距离上一次集体发动兽潮已经是万年前的上古之事了，随着人修逐渐变强，兽潮已经成为了过去式。

毕竟现在一二阶的妖兽对人类修士而言，几乎如同行走的灵草一般，都是修炼资源。

修士可以飞升成仙，妖兽自然也可以，所以人妖两族间的仇恨矛盾根本意义上完全就是为了争夺资源。

但妖兽里没脑子的占大多数，出了如狐王这般圈起领地为族群考虑的高阶妖兽少之又少。

不少高阶妖兽都是不管同族死活，只顾自己修炼的。

“若玄武肯与我合作，不仅狐族大半资源可以任他取用，还会额外赠与他一枚千年寒髓。”狐王许下了条件。

“狐王放心，我定会竭力去劝说玄武前辈。”

狐王放心，她回去就告诉宗门老祖，看好那只大乌龟别乱搞事。

狐族三日游后，白澜得到了一枚七阶妖狐之尾，小传送阵，还有一根长青古木树根外，还挖到了不少稀有灵草。

灵草与长青古木均被她交给了器灵，将其种植在了四条灵脉中央，以供其快速生长。

狐王的任务当然是一点也不重要的。

所以白澜一出凫丽谷，便直接将其抛之脑后，直奔第五尹与凝嫣所在秘境而去。

“凝嫣，你和第五道友可到了？”白澜传音开口。

“亏得白道友还记着我们，我还以为你沉迷在狐狸窝里，乐不思我二人了呢。”凝嫣声音中带着几分怨念。

她心心念念的凝冰化气第二层，本以为到了苍元城就能马上见到白澜。

却没想到白澜直接放了她鸽子。

一问第五尹，好啊，竟是跟什么狐族王女去了狐狸窝。

白澜在凫丽谷那漫山遍野的狐狸堆内悠闲度过了三日，她们二人便在秘境入口等了白澜三日。

“唉，我可是费劲好大的力气才从那狐狸窝里逃了出来，可莫要再挖苦我了。”

凝嫣与第五尹一愣：“你受伤了？”

哪怕白澜天赋异禀，以筑基修为只身一人潜入妖兽洞穴，也绝非轻松之事。

“狐王不是吃素的，我的神识被她震伤了。”白澜语气虚弱。

“那怎么办？”

白澜苦笑：“无妨，只是神识受损而已，身体没有大碍，你们都等了三日了，总不好让你们继续白等下去，我这就与你们去汇合。”

凝嫣与第五尹看着眼前被掐断的传音符，沉默一瞬。

在白澜离开凫丽谷数万米远后，一左一右便忽然围过来了两道人影。

一个是涵虚子，另一个则是此前在白澜这里下单诱妖草的元婴中期女修。

“二位老祖，好巧啊，哈哈。”

白澜尬笑两声，她十分怀疑这二人一直在谷外蹲守她。

“哈哈哈哈哈！老夫就知道，你肯定能活着出来，老夫的千年冰芝有着落了！哈哈哈。”涵虚子神情自得，眼中却全是笑意，指着一旁的女修：“莫想抵赖，灵草交出来吧。”

“......哼。”元婴女修面无表情的将一枚玉盒丢到涵虚子手中。

显然，二人多半是与白澜打了什么赌，赌的便是白澜能不能从狐族内安全出来。

同样很显然的是，元婴期女修打的是她无法活着出来的赌，果不其然输给了涵虚子。

白澜也将一枚装满了诱妖草的储物袋递给了二人。

“不错不错，都是十年份的诱妖草。”元婴女修很满意，转而将一枚储物袋递给了白澜。

看着二人之间关系如此熟悉的模样，莫非此女修便是青元宗的另一位元婴老祖，抚光？

“不过话说回来，狐族内是何情况，那凫丽谷内可有护山大阵？有几个八阶狐妖，实力如何？”涵虚子捻着胡子，看向白澜。

一旁的元婴女修却是摇头：“即便只有狐王一个，在她的地盘里你我二人也不是对手，她突破到八阶已有数百年，实力堪比元婴后期修士。”

“嗐，我二人都是元婴中期，即便是打不过，还不能跑吗？”涵虚子跃跃欲打。

那确实打不过，狐族有两名八阶妖狐，且谷外设下了数道护山大阵，内里还有长青古木为其源源不断施加灵力。

是真正的易守难攻，毕竟在九阶狐妖老祖还在时，狐族曾也是兴盛过的。

白澜沉默一瞬，直接将数张图纸递给了涵虚子。

涵虚子接过图纸，先是扫了一眼，而后惊讶一瞬。

图纸之上将凫丽谷内的地形情况，还有三座护山大阵的阵眼和狐妖数量与实力都绘制的一清二楚。

最重要的是，她连谷内的灵草分布图都画出来了。

“狐族现在仅剩两名八阶妖兽，狐王与狐族大长老，且在凫丽谷的外围还被曾经的九阶狐族老祖设下了三道护谷大阵，即便是化神期修士出手，也难一时攻克下来。”

“那没事了，你我二人还是老老实实用诱妖草找其他高阶妖兽吧。”涵虚子果断放弃。

女修亦是赞同点头。

青元宗的这两位老祖似乎是在寻找高阶妖兽杀。

如今如此多的高阶妖兽材料，只有炼制阵盘或是炼制法器这一种可能性了，如此大批量的妖兽材料，莫非是为了正魔开战而做的准备？

算了，元婴老祖的事她还是少打听。

“对了，弟子从狐王口中得知，她似乎有意拉拢青元宗后山的那只玄武神兽，以作内应，在正魔交战之际，从中渔利。”

涵虚子眉头一挑，看向一旁的元婴女修，眼中暗含戏谑。

元婴女修面色不变，微微颔首：“此事我二人知道了，你且放心，即便没有了神魂契约，玄武也不会背离青元宗。”

涵虚子亦是点头：“对。”

玄武没有了神魂契约？白澜倒是很想给它再添一个，可惜，她肯定是打不过八阶神兽的。

第267章 她是这样善心的人？

见两元婴老祖正商量去哪儿捕杀下一个高阶妖兽，白澜便打算开溜。

“慢慢慢，别急着走啊。”涵虚一把将白澜拉了回来：“且与老祖讲讲，你是如何潜入那凫丽谷的，狐王怎么没一巴掌拍死你啊？老夫与抚光还等着你用那符箓诈她呢。”

“确实，那老狐狸脾气爆的很，本座当年不过是在她渡劫之时顺手捡了她两只尾巴，便顶着雷劫追了本座跑了大半个齐云山脉。”抚光摇头叹息。

涵虚子一直在等着白澜用他给的符箓保命，只待那蕴含着元婴中期一击的符箓在凫丽谷中炸开，他二人便冲上去乱杀，顺带收割一波高阶妖兽材料。

结果白澜在里头住了三天，竟是就这般安然无恙地出来了。

不是夺路而逃，不是慌乱飞奔，慢悠悠的御剑飞行，途中还有闲暇与人传音说笑。

甚至还把凫丽谷里里外外摸了个清清楚楚，熟悉的像是回了一趟自己家。

“......她女儿喜欢我，说要为我生，为我死...”白澜神色一闪，开始乱答。

涵虚子胡子一颤：“你......”

“哈哈哈哈哈哈。”抚光真君笑的前仰后合，指着白澜，说不出一句话来。

涵虚子神情忽然一亮：“你莫非是得到了什么至高无上的媚术传承，否则一个修士，怎的能迷的了狐狸洞里的狐狸？”

“......”至高无上的媚术传承她没有，但狐族媚术倒是会了一点。

涵虚子单手一扬，手中蓦然出现了五枚不同属性的六阶妖丹，其上光华流动，独属于妖兽的暴虐灵力在妖丹内肆虐。

六阶妖丹与人类结丹后期修为差不多......而这五枚六阶妖丹刚好是金木水火土五种属性的，若是得到手，白澜便有办法设下一枚六阶聚灵阵来！

“若是真有那能迷惑狐王的媚术，老夫拿妖丹与你换。”涵虚子深知白澜脾性，直接拿出了妖丹，试图迷惑她的眼睛。

白澜眼睛确实发亮，但却没到用天阶功法来交换的价值，尤其她手中的魔功还多是魔修用的，便只得摇头一叹：“老祖啊......”

“诶！”

“这迷惑狐王的媚术，至少也得是天阶功法了，弟子区区筑基修士，莫说是天阶功法了，连地阶功法都没见过多少......”

涵虚子瞬间收起妖丹，白澜眼珠一转，却是将那五枚妖丹彻底惦记上了。

“小骗子嘴里没一句真的，你还是走吧。”涵虚子挥挥手，没眼看白澜。

“好嘞，那老祖您忙着。”

白澜言罢，召出青竹剑踩在脚下，遁走的飞快。

桑古涧位于魔道势力范围边缘，常年阴风四起，有雷风枭出没，若无筑基修为，入内必死。

第五尹实力不错，白澜又将她的储物袋还了回去，第五尹已然回到了巅峰战力。

有她保护凝嫣，二人绝不会出事。

探出神识，白澜将法宝玄武环绕在周身以抵御古涧中的阴风，开始搜寻二人的身影。

“她救了你，却让你发下心魔誓言，永远都不会与龙傲天和白灵这二人来往？”

第五尹震惊的声音传来，神识感应到二人气息的白澜亦是身形一顿，缓缓停下脚步，隐去身形，敛去气息，靠近偷听。

凝嫣点头，语气无奈：“是啊，我根本就不认识龙傲天和白灵这二人，听都没听说过的名字，也不知白道友为何要这么做，她于我有救命之恩，她的敌人，我怎会与之相交。。”

“......龙傲天，白灵。”第五尹沉默，白灵不认识，但龙傲天她可太熟悉了。

凝嫣见第五尹表情有异，神色一闪，开始探话：“莫非第五前辈认识这二人？他们都是什么人，与白澜又有何仇怨？”

第五尹闭了闭眼：“......”

见第五尹久久不语，凝嫣又轻咳一声：“是我唐突了，前辈见谅。”

见第五尹神色有异，凝嫣心中十分疑惑，她提到白澜时，神情可不像是谈起友人，这表情五味杂陈的，像极了最初遇见白澜的她......等等，莫非这位第五尹的修炼功法也是白澜给的，还是只给了第一层的那种？

“她救了你，就没有让你与她签下什么神魂契约之类的东西？”第五尹忽然好奇开口。

凝嫣神色一闪，第五尹这么问，莫非是因为她被签下了神魂契约......心思百转间，凝嫣还是默默摇了摇头：“都没有。”

虽然没有，但她所修的功法乃是白澜给的，还只给了第一层，她和白澜已经是一根绳上的蚂蚱了。

尤其跟着白澜，她奇奇怪怪的心魔誓言也发了不少。

第五尹神情狐疑：“不会吧，她是这样善心的人？”

在暗处的白澜摸了摸下巴，轻咳了一声，现身出现：“二位，怎的还背后诋毁起我了呢？”

第268章 巧遇熟人

这两人再聊下去，她底儿都要被探完了。

还好她行事向来稳妥，这些被拐走的后宫多多少少都被白澜用了神魂契约，心魔誓言，功法限制等等诸多条件设下了桎梏。

即便是她们真的知道了什么不该知道的秘密，也无法背叛白澜。

比如说第五尹，她就是个很好的例子。

“二位，久等了。”白澜微微一笑。

“你神识受损，如今恢复的如何了？”凝嫣摇头，询问白澜状况。

白澜一笑：“无妨，只是接下来探索秘境之时要劳烦二位多多出手相助了。”

第五尹曾经被白澜骗惨了，此刻自然没有凝嫣那么容易相信白澜。

神识受损这种话鬼才信，她若是神识受损早就找地方疗伤去了，白澜不是那种拖着受伤的身体去危险之地历练的粗人。

“凝嫣与龙傲天是什么关系？”第五尹还是忍不住传音去问白澜。

白澜一笑：“没有关系。”

“那你为何要让她发下那种心魔誓言？”第五尹疑惑，龙傲天实力不及白澜，她为何要如此防备龙傲天。

“因为龙傲天修炼过一本迷人心智的魔功，只要他想，略施小计便可让无数貌美女子爱上他。”

第五尹：“...这么玄乎？”

“比如你，你只是救过龙傲天一命，见了一面，就直接爱上了他。”

“我没有。”第五尹果断反驳。

“你没有？那你为何不惜动用了削减寿数的秘法，都要替他抹去了身上元婴期修士留下的神魂印记，助他逃亡，几次三番救他，甚至还与他双修？”白澜啧啧两声：“见了一面就爱的这么深，此子恐怖如斯啊。”

第五尹诧异：“你怎么知道的这么详细！？”

“算出来的。”

“白道友，第五前辈带着我在四处搜寻了许久，这周围除了山石就是山石，根本没有秘境入口，更无灵力波动异常之处，你所说的地方究竟在哪里？”凝嫣见二人久久不说话，不由疑惑开口。

白澜不语，只是原地存了个档，而后腾空飞起，抬手掐诀聚起土弹，朝着方圆百米之内的山石发动攻击。

她知道秘境一定在周围，但不知在何处，那处秘境外有隔绝神识的禁制，隐秘非常，神识探查不出什么来。

所以只能用老办法了，排除法。

用土弹将周围山岩一寸寸击打了一遍，足足过去了一个时辰后，秘境仍然没有现身，白澜丹田内灵力却已是耗了不少。

“......”远处的第五尹与凝嫣神色复杂的看着她。

“她这是在干什么？第五道友，你与白澜相熟，你能看得出来吗？”凝嫣看向第五尹。

第五尹摇头：“看不出来，她行事一贯如此古怪。”

“莫非是在寻找秘境入口？”

“有道理。”

这种寻找秘境的方式闻所未闻，也就白澜干得出来了。

白澜依旧面无表情地继续抬手掐诀，直到最后一发土弹击出，山岩迸裂的同时一道灵力屏障缓缓现身而出，阵法屏障中间还有一道细长的豁口。

细看过去，可见山石内隐隐藏有六阶阵旗的一角。

这道豁口显然不是白澜打的，裂隙豁口细长且暗含结丹修士气息，多半是此前来探过这处秘境的紫菱真人长鞭所破。

这本是紫菱真人为其未来的徒弟准备的秘境机缘，紫菱真人心思细腻，给白澜的地址乃是她曾走过的方向，阵法也是她破开过的，极为好入。

白澜勾唇一笑，瞬间读档回了此前存档之时，耗费掉的大半灵力也已回到最初的圆满状态。

面对二女的疑惑脸，白澜抬手遥遥一指远处：“秘境就藏在远处山石之内，那是一座六阶防御法阵。”

“六阶？你是说笑的吧。”凝嫣听到六阶二字，吓了一跳，缓缓后退一步。

第五尹亦是叹气：“我们三人不妨回去好好修炼，莫说去探秘境了，就是这六阶防御法阵，也非是你我三人能破的，至少也要修炼到结丹期后才有本事来探。”

“第五前辈所言甚是。”凝嫣已经想跑了，她惜命。

六阶防御法阵，此阵连寻常结丹后期修士都能阻挡一二，仅凭他们两个筑基外带一个炼气，想要破除此阵，完全就是在痴人说梦。

“但是，这阵法一角已经被人破开，我们可以直接进去。”白澜又补了一句。

“......”

凝嫣收回了后退的脚步：“嗐，你不早说！”

三人直接顺着紫菱真人破开的细长缝隙潜入了进去，继而一道幽长无光的地道显现而出。

地道深不见底，白澜走在最前方，已然做好了读档准备。

只是三人还未走出地道，便听到远处传来了声音。

“秋哥哥，这是到底是哪里啊，为何四周这么黑......”

半晌后才传出青年的声音：“灵儿不必害怕，跟紧我。”

白澜脚步一顿，面色一僵。

她知道这秘境在魔道底盘内，但不会这么巧吧！

就这么巧的遇到了天命之子和正在出差的员工？

第269章 混战

第五尹与凝嫣亦是对视一眼，见白澜停下脚步，她们二人也顺势停下脚步。

秋天的修为已突破到了筑基期，而白灵的气息，一如既往的是个凡人。

“桀桀桀，灵儿，这姓秋的小子修为低微，你为何总黏在他身旁？”另一道略带几分阴戾与醋意的声音传出，白澜又是眉头一蹙。

秋天是个假后宫，这道声音......多半是白灵的真后宫了。

“还有，躲在暗处的三位，本...大爷已经发现你们的气息了，何不现身一叙？”那道阴戾的声音再次开口，声音中带着特有的大能混响。

白澜眼睛一眯。

她神识强于寻常筑基修士，且修炼了隐匿气息之法，若她刻意隐藏，寻常筑基中期修士是发现不了她的。

而此人明面上的修为竟只有筑基期三层......看来不是修炼了一门强大的神识功法，就是隐匿了修为。

且从他方才那桀桀桀的笑声可以判断出，眼前之人个个魔修。

“道友当真敏锐。”白澜笑着开口。

白澜身份败露，却丝毫不慌，直接击碎了眼前山石屏障，现身而出。

“二位道友，莫非也是来此探访秘境的有缘人，真是巧了。”白澜拱手一礼，笑着开口。

“第一次见正道修士对魔道修士称道友的，真是奇了。”方才出声的魔道修士冷笑一声。

按照常理来说，正魔不和，魔道修士如遇正道修士，必然是要直接开打的。

但秋天是白澜的人，因而他并未直接动手。

那魔道修士同样也没有着急动手，不知是何缘故，他看向白澜一行人的眼中还带着些许戏谑之意。

那种眼神就像是一只吃饱了的猫在看地上四处乱跑猫口逃生的老鼠一般，带着几分兴味。

同为筑基修士，此人的做派却丝毫没有将白澜一行人放在眼里。

白澜断定，此人定然是隐藏了修为，只是不知他原本的修为到底有多高。

若是元婴，白澜当即就可以直接读档回去，打道回府了。

若是结丹......则需要提前设计，玩一手借刀杀人。

白灵在见到白澜的一瞬间面色一白，果断躲到了秋天背后。

而凝嫣在见到白灵的一瞬间神色一闪，顿觉疑惑。

白澜曾经用过白灵的脸在恶煞帮杀了不少魔道修士，后她对自己解释过，白灵乃是她的死敌，却不知此女现在的修为怎么会是个凡人。

还有，秋天这是怎么回事，他不是白道友的人吗，这会儿为什么站在了白灵身旁，莫非是他背叛了白道友？

情况似乎有些不妙啊。

拉了拉第五尹的袖子，凝嫣对着第五尹传音，二女站在白澜身后，低声传音交流了起来。

凝嫣将白灵与白澜二者的关系说明后，又将秋天这个叛徒的情况大致讲了一番，二女一致对外，敌视的目光落在了秋天身上。

秋天却在见到白澜的一瞬间面色一喜，想要说些什么，却被白澜传音阻止了。

白澜笑着看向秋天，传音开口：“继续演戏，不要暴露身份。”

秋天收回了刚要开口的声音：“......”

白澜视线扫过他身后的白灵，幽幽开口，开始演戏：“白灵师妹，真巧啊，我们又见面了。”

白灵被白澜眼底的笑意刺得浑身一颤，拉住了秋天的袖子：“秋哥哥，她，她是我的死敌，是来杀我的！”

秋天面色几经变幻，最后还是挂上了一张病娇的冰块脸，冷冷看着白澜。

“你敢伤灵儿一根毫毛，休怪我不客气！”秋天冷声开口。

白澜摇头失笑：“道友以为仅凭你一人能就能拦得住我们三人？”

“不是一人，而是两人。”站在暗处的魔道修士忽然上前一步，挡在了白灵身前。

此人样貌俊美，身着紫衣华服，头戴长冠，面容阴戾。

白澜话提及白灵之时，此人脸上的戏谑神情瞬间转为了护犊子的阴沉面色，不必多想，此人定是白灵的魔道后宫。

白澜面色似乎是难看了一瞬，而后沉声开口：“仅是一个凡人，值得二位筑基期修士这般相护？”

那魔修冷笑一声，看向白灵的神情却瞬间温柔了下来：“她是我的人，即便是要杀，也要死在我手里，还轮不到旁人动手。”

白澜：“......”

像，太像了。

某位天机阁的结丹期后宫，广微真人曾经还接过刺杀白灵的单子呢，最后不还是没杀成，就那么爱上了。

某位青元宗的结丹真人在白灵入魔后，不也曾说过——我自己的徒儿，我会亲自去处理门户，其他人没有资格。

话说的正义凛然，最后根本没动手。

与白灵站在对立面的那些后宫说要杀白灵的话一个字都不能信，说是要亲自去杀白灵，其实根本不会动手。

说什么白灵只能死在他手里，其他人没有资格云云，都是借口。

“既然如此，就休怪我无情了！”

那魔道修士冷笑一声：“找死！”

原地存了个档，白澜视线看向一旁的魔道修士，眼中寒光一闪，手中忽而祭出数枚火球飞射而出，而在火球之后，还夹杂着一枚雷火珠。

众人皆是一惊，本以为双方会虚与委蛇一阵，没想到白澜这么勇，直接就惹怒对方开打了。

秋天按照惯例挡在了白灵面前，却发现白澜身后带着的二女看向自己的视线中似乎带着敌意。

“......”被当成叛徒的秋天欲哭无泪，只得继续护着白灵。

白澜没喊停，这演戏还是要演到底。

此时此刻，远处白澜腾空跃起，手中雷火珠再次砸向那名魔道修士。

蕴含着结丹初期修士全力一击之力的雷火珠此前共有三枚，而今这是最后一枚。

但此时放出雷火珠并非是白澜真的要除掉此人，而是试探对方修为。

“没想到，区区筑基修士，手中竟有如此威力的法宝，但很可惜，你杀不了本座，还是乖乖受死吧！”在雷火交纵间，那魔道修士身上的气息瞬间暴涨，仅是单手一道魔气便直接化解了雷火珠的威力，结丹中期修士的气息尽显。

白澜神色一凝，果然是隐藏了实力吗。

“阁下是何人，即便是死，至少也要让我死个痛快吧。”白澜沉声开口。

那魔修桀笑一声：“在下炼尸宗，峦阴！”

确定了，是白灵后宫无疑。

在峦阴再一次发动攻击时，白澜瞬间读档回去。

这一回她不再挑破对方身份，而是笑着拱手，与对方虚与委蛇了起来：“我怎会对白灵师妹动手呢，师妹说笑了。”

面上笑眯眯，暗地里却是一道传音符发给了清玄真人，告知了他的好徒儿现在就在桑古涧，她曾夺过白灵储物袋，里面当然有清玄真人的传音符。

让清玄真人与峦阴打起来，会是一个很好的机会，二后宫相争，让两名结丹修士大战起来，如此一来不仅可以损耗掉峦阴这个魔道结丹，还能借峦阴之手让清玄真人重伤，她便能从中渔利。

第270章 一百万灵石

“灵儿的传音符，为何会在你手里！！！”

虚空石内，清玄真人暴怒的声音从传音符中传出。

系统捏着鼻子，仿着峦阴的声音阴沉开口。

“桀桀桀~你家灵儿现在在我手里，若想救她，便带着一百万灵石前来赎人吧，记住了，只要你一个人来，若是让本座发现你身后多了其他人的尾巴，就休怪本座不客气的享用你那娇滴滴的徒儿了~桀桀桀！”

“你们怎敢如此！速速放了灵儿，否则休怪我将你碎尸万段！！！”清玄真人几乎是吼出声的。

“师尊~师尊救我~”李寻仙夹着嗓子干嚎。

“噫~快掐了，把传音符掐了，说多了要露馅了！”器灵在一旁指指点点。

清玄真人还想再说什么，传音符却被对面瞬间掐断。

“寻仙你这动静也太假了，白灵说话也不是这个声儿啊。”系统在一旁指指点点。

李寻仙视线扫过系统：“无妨，如果你们口中的清玄真人爱白灵至深，真的能为了白灵舍弃生命，那此刻即便是他觉察到声音有异，也是管不了那么多的。”

“有道理，为了她~他甘愿落入她的圈套，因为，他无法承受赌错的风险~更无法接受灵儿被人杀害的风险。否则，他一辈子也不会原谅自己的~”系统深情开口。

“......”李寻仙眼底的嫌弃之意都要满溢而出了。

“所以，主人这是要干什么，再收两个结丹期的魂儿？”器灵很疑惑。

系统摇摇手指：“不大可能，她也不是什么魂儿都收的。”

“呵呵，让两个结丹修士拼死相杀，而她坐收渔翁之利，倒是个好计策，可惜，结丹修士与筑基期修士之间的差距是巨大的，即便是个重伤的结丹修士，区区筑基修士恐怕连他们的护体灵气都打不破。”李寻仙幽幽开口。

“她当然知道自己打不过结丹，但她有符啊。”

“什么符？”李寻仙一愣。

“蕴含着元婴修士全力一击的符，保管砸下去一死死俩。”

李寻仙沉默良久，终是闭了闭眼：“......”

再次复盘，若当初她把白澜逼急了，未等援兵赶到她便动手，白澜会不会直接对自己砸下那蕴含着元婴修士全力一击的符箓。

届时她怕是连残魂都保不住。

此时此刻，青元宗内，暴怒至极的清玄真人刚想红着眼想要冲出去，却发现他此刻正在思过崖。

“去禀报掌门师兄！无论是什么要求，本座都能答应，只要让我出去三日时间，只要三日，我便回来继续受罚！”清玄真人怒声开口。

守在洞门口的弟子原本在打盹，倏地被这一声吓了一跳：“师叔您千万别冲动，弟子这就去！”

他差点以为清玄真人要直接从洞内冲出来了。

毕竟清玄真人如今是门内公认的目空一切且无视宗规的上头长老。

这厢刚入秘境的一行人暂且达成了停战协定。

峦阴现在的状态就像是一只玩弄老鼠的猫，他并未与在场一众筑基修士翻脸，而是打算众人中一同入秘境。

秘境内危机重重，于结丹魔修而言，前方若是出现了什么危险，筑基期修士不正是最好的挡箭牌和肉盾吗。

“白灵师妹，你走后，你的师父和师兄们在思过崖都很想念你啊。”白澜慢悠悠开口。

躲在秋天身后的白灵拳头缓缓握紧。

“此前我去思过崖拜访他时，清玄真人可是亲口对我说，他定要清理门户，除了你这个与魔道为伍的宗门叛徒。”这句话，白澜是对着峦阴说的。

果然，峦阴听到清玄真人要清理门户杀了白灵之时，神情冷了冷。

“不，不会的，师尊怎么可能会杀我...”

凝嫣看出白澜的用意，亦是赞同点头：“怎么不会，清玄真人号称是青元宗结丹修士中的第一人，他一心向道，此言多半不假。”

“即便清玄真人不愿杀你，师命难违，雾隐真君若得知门下弟子入了魔道，也定会命令清玄真人来杀你。”第五尹幽幽开口。

雾隐真君乃是清玄与清和真人之师，他的大名在正道颇为响亮。

曾经便以孤身一人将魔道公孙家上下灭门之壮举而得名，可以说雾隐就是除魔卫道的代名词。

只是众人不知道的是，雾隐到底是用了何种手段灭的公孙家。

“......师祖。”白灵眼中似有泪光闪过，冷冷开口：“此事与你无关。”

“唉，我只是想告诫你一声罢了，结丹真人实力强大，我等可都是筑基修士，在场谁有能耐与之抗衡？何况你一个凡人身体脆弱，他跺跺脚你怕是就要没了。”

白灵眼中闪过一抹慌乱之色，峦阴亦是陷入了沉思。

见此白澜暗暗一笑，不再多言，转而与秋天传音：“这地方不怎么安全，你和白灵是怎么进来的。”

“我们本在躲避魔宫一行人的追杀，不慎落入了这里。”

白澜闭了闭眼。

她费尽千辛万苦找到的秘境，白灵，就这么在逃跑的路上不慎落进来了？

她逃跑的路上怎么都是妖兽横危机重重的场面，也没见过什么秘境啊！

第271章 塑料队友

“这个峦阴，是结丹期修士，炼尸宗长老，你知道吗？”白澜深吸一口气，再次传音。

秋天神情忽然一冷，声音中带着些微颤意，这回却不是装的：“我虽不知他的具体修为，却已然知道他的身份，这几个月在魔道收集情报调查已久，已确定了炼尸宗就是当年灭灵隐宗的魔道势力，炼尸宗魔修的手段，我最是清楚不过了。”

“想杀了他吗？”

“......想，但是打不过，所以我本来在考虑怎么逃走。”秋天答的诚恳。

不错，属下很惜命，白澜很欣慰。

“放心！你白道友我今儿就要除魔卫道，帮你斩了此魔。”

秋天一喜，险些没绷住病娇脸，传音开口：“当真！？那需要我做些什么吗！？”

“你牢牢看住白灵，护住她，不要让她受到生命威胁。”白澜微微一笑。

秋天一呆：“啊？还护啊？”

“坚持，再坚持坚持，一定要记住，护住白灵，将她控制住，否则我设下的计就要不成了。”

结丹修士大战起来惊天动地，届时白灵这个凡人很容易被误伤。

天命之子受到生命威胁之时，形势便势必会出现变故，横空出现某位大能搅乱局势，这种变故不利于她对清玄真人下手。

“收到！”秋天点了点头，暗暗下定了一番决心，再一次将白灵的手腕握的更紧。

白灵感受到秋天的动作，面上不由自出生出一抹笑意，又很快掩饰了回去。

正如紫菱真人所言，这处秘境确实像是一处宗门遗址。

此处秘境之大超乎众人想象，外有废弃的低阶弟子所住居所，内则有内门弟子所居住山峰洞府，此地虽已被废弃，可从这些痕迹与规模来看，这是一处大型宗门遗址。

几人随处去寻了几处废弃的内门弟子居所查探，均是没有丝毫收获。

房屋内的床榻蒲团均是一碰便化为了飞灰，除了这些简单的家具陈设外，连半颗灵草与灵石也无，更不必谈影子都没有的玉简了。

白澜从紫菱真人口中早已得知了此地最大的机缘就在远处的宗门大殿之内，需要通过此地大能设下的历练，而后三选一可得一份机缘。

但白澜知道，白澜就是不说，只是慢悠悠随着众人四处探索拖延时间，静待清玄真人的到来。

时不时出言戳戳白灵与峦阴的心窝子，乱峦阴道心，阻碍他们到大殿的脚步。

若是任由峦阴与白灵直接到了大殿之上，她可不敢保证峦阴会不会借白灵的天命之子光环忽然得到什么无上传承，实力大增，最后有可能直接反杀清玄真人。

白灵也极有可能在大殿传承内得到修补灵根的机缘。

到时候就不是白澜预想的两败俱伤的局面了。

“这处宗门的规模倒是可以与五大宗相媲美了，可雾云洲的五大宗在修真界已屹立万年之久，这里莫非是更早之前的宗门势力？”第五尹沉吟开口。

峦阴嗤笑：“口出狂言，你又如何敢断定这里是正道宗门遗址，而非是魔道？”

“魔宫同样也在雾云洲屹立了万年之久，以魔宫那小气的做派，绝不会允许如此大规模的魔道势力在魔道出现，一经出现，便会立即被灭杀，你们魔道的宗门发展不到这个程度。”白澜缓缓开口。

雾云洲的魔道乃是魔宫一家独大，魔道大小势力几乎都归属魔宫管辖，上有化神期的赤月老祖，下有十多位魔道元婴修士，威慑众魔。

一旦有魔道中某一方小势力发展起来，出现了两个元婴修士，有了抗衡魔宫的苗头，魔宫便会出面将其招揽入麾下，如若不从，便会被直接灭其满门，将崛起的苗头扼杀在摇篮里。

峦阴冷哼一声，视线落在白澜身上：“魔宫的做派，你一个正道修士，倒是比我这个魔道知道的还清楚。”

正当众人还在谈话之时，不知从何处飞来了四五道青灰且散发着黑色雾气无名之物，正嘶吼着扑向众人。

“啊！这，这些是什么东西。”白灵吓了一跳。

她是个凡人，这会儿很怕死。

“灵儿莫怕，我会护你周全，跟在我身后。”秋天沉声开口。

“秋哥哥，你要小心，我不想你再为我受伤了。”

“无妨，为你受伤，我甘之如饴。”秋天冷脸开口，语气无波无澜。

峦阴冷冷看着关系紧密的二人，眼刀子几乎要将秋天原地杀死，却碍于白灵在其身旁，才不好发作，只能冷哼一声：“哼......”

一句甘之如饴，使得白澜起了一身的鸡皮疙瘩。

见识过从前秋天是什么模样的凝嫣同样是一脸的不可置信。

秋天这不是背叛了白澜，而是被人夺舍了吧？

众人视线再次转向突如其来的危机，眼前这些魂没有形体，阴气逼人，非寻常手段能制服。

白澜与第五尹对视一眼，眼中皆有疑惑之色。

二人都去过天机大比，眼前这四五道青灰色冒黑气东西明显与魔阴岛的阴鬼是同一物种，且实力都在筑基期以上。

“诸位，退开，这些东西让那个魔道修士独自一人解决，你们随我到远处的山峰之上，接下来有好戏要看。”白澜忽然对着秋天第五尹与凝嫣几人传音。

时间非常之巧，在白澜拖延时间的这段时间里，心心念念想着自家灵儿的清玄真人已经快要到了。

接下来是好戏时间，和塑料队友并肩作战灭除阴鬼是绝对不可能的，当然要寻个好位置去观战，看白灵后宫起火，峦阴与清玄之间的混合双打了。

三人都是自己人，闻言虽然不解白澜做法，却还是一同点了点头。

“一起动手吧。”峦阴刚转头看向周围几个塑料队友，却发现他们齐齐飞遁离开，将他一个人留在了一众阴鬼中央。

“......你们！”

不仅那三个正道女修溜了，连秋天这个同为魔道的魔道修士都随一众正道修士抛弃了他。

从来都只有他峦阴坑队友的份，今儿居然被队友坑了，峦阴沉默一瞬，瞬间暴怒，仰头桀桀桀狂笑三声。

他刚想暴露修为，给一众抛弃他的塑料队友来一点小小的结丹期魔修震撼之时，远处忽然传来了一道带着混响的暴怒之声。

“峦阴！交出灵儿，本座饶你不死！”

此时的峦阴满脑子问号：“......”

看清了来人乃是一袭白衣的清玄真人后，白灵眼中泪光一闪：“师尊！？”

峦阴眼中怒色一闪，修为顷刻间从筑基期三层升到了结丹中期的地步，腾空而起，掌中魔气涌动。

“怎么，将灵儿交给你，再让你杀了她吗！！！”

白澜一乐。

峦阴还真信了她方才那番清玄是来杀白灵的话。

“我，我怎么会杀灵儿，你休要信口雌黄！”清玄真人被问懵了。

他是来救灵儿的，又怎会杀灵儿？

峦阴冷声开口：“尔等正道修士，皆是道貌岸然嘴里没一句真话的伪君子，本座若信你的鬼话，就不是魔修了！”

下一秒峦阴便冲了上去，全身魔气顷刻间将清玄真人全身围住，与之缠斗到了一起。

第272章 灵儿归谁

同为结丹中期，同为宗门长老，唯一不同的是，清玄真人有个元婴师父。

作为雾隐最疼爱的弟子，清玄真人手中法宝不少，且在实力上明显高出峦阴一筹。

他手中那柄冰蓝色的长剑便是上品法宝，头上的玉簪也是上品防御法宝，连他身上的那件道袍也是一件上品法衣。

不仅如此，清玄真人腰间佩戴的挂饰材质非比寻常，乃是由紫雷木制成的上好的辟邪之物，鬼魅不侵。

峦阴打的累不累，白澜不清楚。

但清玄真人这一身的装备，她馋是真的馋啊。

只可惜，即便杀了清玄真人，他身上的东西也不能放到明面上用，否则弑杀同门师叔的罪名可就要落到她头上了。

等清玄死后，这些东西可以先存着，待到日后白灵崛起，就拿清玄真人这一身的遗物，找她去敲一笔巨额灵石。

她好师尊最后留下的遗物，白灵不会不想要，说不准还会用赫鬼手中的灵石来买清玄的遗物，从她手中敲一笔巨额灵石后，再将这些东西重新夺回来，届时想想白灵脸上的神情，事情就更有意思了。

而峦阴人如其名，他阴人的手段要比清玄强不少。

指上打下声东击西不过是他的基本操作。

最重要的是，峦阴是炼尸宗长老啊。

仅是抬手一挥，便有两道结丹初期修为的尸傀被其召唤而出，威势慑人。

虽然尸傀没有灵智需要由人来操控，但仅凭其肉身那强悍的抗打能力，就足够清玄头疼的了。

看似是三打一，峦阴强势无比，占尽上风。

可往往越强势的对手，缺点也十分明显。

毕竟炼尸宗的手札白澜也有，所以她知道对付这只傀儡时，最快速的解决方式应该是用神识切断傀儡与其主人之间的联系。

但很显然，清玄没有神识类神通，这会儿还提着剑在乱砍，纯粹是力大砖飞，实力全靠功法与剑诀撑着。

“我是灵儿的师尊，又怎会想杀她！你这魔道怎的如此蛮不讲理，速速放了灵儿！”清玄真人怒声开口。

白澜正看得兴起，闻言不由挑眉。

打到一半开始讲和是什么意思，感觉峦阴太难打所以不想打了？

“呵呵。”峦阴冷笑：“你们正道修士不都喜欢除魔卫道吗，既如此不妨今日在此地与本座决一雌雄，谁胜，灵儿便是谁的，如何？”

“哼！你休想带走灵儿！”

清玄真人怒上心头，手中长剑一挥，再次冲了上去与峦阴缠斗起来。

“不要，不要，你们不要再打了！”

白灵整个人被秋天用禁制定住，无法动弹，闻言只得哭喊出声。

“师尊！峦前辈！你们为什么会打起来！为什么！”白灵此刻很痛苦，一方是旧爱，一方是新欢。

清玄和峦阴此刻已然打疯了，不论白灵哭的有多凄美，都不闻不问。

“姓秋的小子，你看好灵儿，莫要让那个女人有可乘之机，待本座除了眼前之人，日后好处少不了你的！”峦阴中途传音给了同为魔道的秋天。

不仅如此，他还暗地里许诺了秋天不少其他好处，例如地阶功法，数万灵石等等。

唯一的要求就是在他对战清玄之时保护好白灵。

秋天面上一一答应了下来，下一秒便趁着峦阴抵抗清玄真人攻击无暇分神之时，对着白灵低声传音开口：“灵儿，何必如此难过，其实这二人都是来杀你的啊。”

白灵一愣。

“清玄真人不远万里赶来杀你，是为了清理门户，而峦阴乃是炼尸宗长老，他是盯上了你的肉身，是想将你炼为尸傀。”秋天语气沉沉。

“怎，怎么会这样，师尊要杀我，峦前辈竟然也要杀我。”白灵喃喃开口。

她不由抬眼看向远处阵中情形，她确实从未见过清玄真人这般大开杀戒的模样。

“但是无妨，我会护你周全。”秋天眼中带着深情。

白灵蓦然抬头，盯着秋天的眼睛，久久不语。

秋天亦是紧紧对着白灵的眼神，一眨不眨。

锦上添花易，雪中送炭难。

众叛亲离，被逐出师门，在魔道因凡人之身以色侍人之名受尽冷眼后的白灵，唯独从秋天身上感受到了温暖之意。

从始至终秋天都未对自己有过不当的举动，即便自己身中媚药，对方也如正人君子般坐怀不乱。

果真如他所言，秋天看中的是自己的人，而非是色。

此时此刻，正是白灵心理防线最脆弱之时，秋天的一举一动几乎都击中了白灵那颗千疮百孔的心。

“秋哥哥，你带我走吧。”白灵哽咽开口。

“好，我带你走。”

走了也挺好的，白灵若是不走，一会儿她若是围观了全程，定然会知道清玄真人是自己杀的了。

白灵对自己多添一份恨意倒是无妨，可就怕白灵忽然长嘴将此事泄露出去。

她可是青元宗年轻一辈中的正道魁首，人设可万万不能崩。

目送白灵离去，白澜脑海中却仍然萦绕着那句“秋哥哥，你带我走吧~”

暗暗搓了搓手臂，白澜左手拉着第五尹，右手拉着凝嫣向后退了几步，而后低声传音。

“两结丹对战，实力不分伯仲，他们不打个三天三夜怕是分不出胜负。”

“那怎么办？”凝嫣开口。

“咱们暗中补两刀让他们打的快些？”第五尹建议。

“此言甚得我心啊。”白澜笑眯眯拍了拍第五尹的肩膀，转而将一枚阵棋交给了第五尹。

第五尹接过阵旗，点了点头：“你打算怎么干？”

第273章 你也有符？

白澜从此前夺得的数枚储物袋中得到了不少阵法，其中便有一枚看似无用的三阶阵法，聚火阵。

此阵阵旗共有三枚，一旦布下，阵内方圆数里的火灵力便会急速增长，使此方天地沦为炼狱一般的地方，使得火焰遍布各地。

对筑基期修士来说，尤其是金灵根的筑基期以下修士，聚火阵确实会在一定程度上限制其斗法，属于是在身上加了减伤的负面buff。

但对结丹修士来说，凡火的威力几乎为0，结丹修士肉身强大，水火不侵，即便是铺天盖地的火焰扑来，于他们而言也不过是掀起了一阵热浪，起不到丝毫攻击作用。

凝嫣与第五尹显然也是想到了这一点，看向白澜的神情中带着几分不解。

“不必多问，去办吧。”白澜只是拍拍二人肩膀，并未解释。

凡火于结丹修士无效，但白澜不同，她体内有着不同寻常的灵火，随云真君亲自传与她的紫霄真火啊！

即便此刻她修为较低，只有筑基期实力，会使紫霄真火的威力大打折扣。

但白澜的目的不是让紫霄真火攻击那二人，而是如下毒一般，让紫霄真火沾到他们身上

毕竟紫霄真火这种东西不仅烫，还很粘人，一旦沾上一株，便会无限扩散到你全身各处。

除非立即原地打坐，运功控制火焰扩散，否则长久不管，任由火焰扩散下去，势必会被火焰焚烧殆尽。

若是再在阵中添几张风属性符箓，届时小风一吹，那紫霄真火的威势便更是铺天盖地了，不愁染不到他们身上去。

此刻二人正打的你死我活呢，怎么可能原地打坐。

定然会直接使出杀招，以求迅速解决战斗，然后安心疗伤。

届时白澜便可在二人两败俱伤之际取出符箓，砸他们一个措手不及。

原地插下阵棋，白澜手握阵盘，缓缓向内输入灵力，在阵法形成的一瞬间，将一缕紫霄真火融入了火海之中。

清玄真人冷眼扫来，他认得白澜，是此前屡次与灵儿作对的那个弟子。

她这般行为，已有取死之道！

远处酣战的二人皆是结丹修士，神识强于常人，此刻自然发现了白澜他们的小动作。

但区区筑基期修士，区区三阶的聚火阵，区区三个小蝼蚁，能有什么威胁？

在二人打斗间，远处山头三枚阵棋倏然升起，聚火阵升起，方圆数里顷刻间生出了熊熊火焰。

“呵呵，区区三阶阵法，不过是小儿把戏，小丫头莫要费心动手脚了，待本座除了眼前这条正道老狗，便来取你小命！”峦阴冷笑一声，化掌为爪，直冲清玄而去。

“胆敢口出狂言！魔道贼子竟敢如此猖狂！”清玄被正道老狗四字骂到，面色更怒，招式愈发凌厉。

他们二人对战已久，皆是抱着除掉对方的心态使出了看家本领与神通，此刻丹田内灵力已然空了大半。

二人见灵力逐渐告罄，远程术法对轰也便逐渐改为了近战。

峦阴与清玄只顾着与对面之人斗法，皆对白澜设下的聚火阵不以为意。

但是下一瞬，原本熊熊燃烧的橘红色火焰内隐隐生出了些许雷电之声，噼啪作响，火海之中隐隐有一抹紫色火焰将橘红色火焰缓缓吞噬。

如墨如染缸一般，紫霄真火侵入火海的一刹那，原本铺天盖地的凡火便染上了一抹紫色。

仅是瞬息之间，二人已然身处火海之中，不知何处狂风袭来，二人身上已然沾上了数道紫霄真火，正在以迅雷不及掩耳之势扩散至全身。

白澜修为低微，这紫霄真火并未如随云真君随手灭杀结丹那般干净利落。

因而火焰上身后，这二人虽然神情惊愕，却并无痛苦之色，显然是结丹修士的护体灵气抵挡住了火焰侵蚀。

“等等！这，这是......紫霄真火？”峦阴被这动静吓了一跳。

他顾不得清玄，惊恐的视线转而看向秘境入口，又探出神识四处查探了一番，都没有瞧见那道黑袍女子的身影。

清玄自然也识得这火，他面上的讶然之色不比峦阴少多少，亦是在四处搜寻随云真君的身影。

“不，不是天机阁阁主，等等，你怎么会有紫霄真火！！！”清玄视线转而看向自己眼中的筑基蝼蚁，恰好瞧见了刚刚吹灭指尖紫火的白澜。

“呵呵，清玄小子，竟认不得本座了吗？”白澜缓缓站起，唇角带着一抹老祖专属笑容，负手而立，神情淡然。

清玄真人瞳孔一缩，心脏也险些慢了一拍。

修真界的元婴初期修士很多，但元婴后期修士却屈指可数，天机阁阁主便是其中之一，正是他师父也惹不起的那一类人。

正是清玄真人走神的一刹那，他背后的峦阴瞅准时机，将蕴含着他此刻全力一击的一掌对着清玄后背击出，使得他猛然吐出一口老血。

远处站在山顶上看戏的白澜满意一笑，还得是魔道打架利落。

随云真君的紫霄真火威力无穷，寻常人触之即死。

因而在很长的一段时间里，紫霄真火与天机阁阁主这个名字是挂钩的。

毕竟天机阁阁主收义女一事只有天机阁高层知道，旁人是不知的。

摆出元婴老祖的经典负手而立的姿势又道出大能语录后，还真被清玄误将她当成了压低修为的天机阁阁主了。

清玄与峦阴再次缠斗到了一起，并未先找白澜算账，毕竟他们无法确定白澜到底是谁，万一她真的是压低了修为的天机阁阁主……

二人都有点担心自己贸然上去找茬会被元婴后期修士一掌灭杀，因而此刻即便是被白澜将阴了一波，也无人敢贸然对她出手。

赌对了，便可灭杀一个筑基小辈。

但赌错了，就是当场送命，世上没有后悔药，二人此刻根本不敢赌。

即便是这般危急存亡之刻，峦阴的战斗素养也比清玄高了不少，方才趁着对方愣神之时从背后偷袭了清玄一波，此刻已然占了上风。

紫霄真火还真就成了白澜拿来加速解决二人之间的战斗的工具。

真火已然蔓延至二人全身，远远看去就是两个全身冒火的人儿，这火暂时看上去没什么杀伤力，可若是再不打坐调息的话…

蕴含着一丝雷劫之力的紫霄真火可吞噬万物，白澜修为的高低也只会影响紫霄真火吞噬东西的速度，修为越高，威力越大。

清玄真人被峦阴偷袭的一掌重伤，濒死之际竟从储物袋中取出了一枚符箓，抱着视死如归的神情看向众人。

白澜瞳孔一缩，瞬间读档。

第274章 一石二鸟

清玄真人临了取出的那枚符箓与涵虚子给她的符箓其内蕴含之威力不相上下，乃是元婴修士全力一击符。

白澜神色微冷，好你个清玄真人，打架不讲武德。

这么近的距离，一旦引爆那张符箓，她必死无疑。

瞬间读档回到聚火阵设下之前，白澜思忖片刻，转而向着峦阴传音。

“清玄身上有一枚雾隐真君赐给他的符箓，其内蕴含着元婴初期修士的全力一击，你若是继续这般磨蹭的打下去，将他逼上绝路祭出符箓来与你同归于尽，你们的灵儿可就要归我了。”

峦阴眼中惊诧之色一闪，被元婴期三个字击的心中大乱，手中毒爪亦是微顿，即刻转攻为防，已然无心战斗。

“你是怎么知道的，又为何要提醒本座？安的又是什么心？”峦阴冷声开口。

他一面抵挡清玄的剑招，另一面暗中与白澜交流。

“清玄乃是我的死敌，阁下若能成功将他击杀，对我也有好处。”

白澜此话不假，但这句话只对峦阴说了半句，清玄是她的死敌，峦阴同样也是她必杀之人。

峦阴听了白澜一番话，久久不语。

正道修士的好话赖话峦阴是一句不信，但对于危险，他向来都是宁可信其有不可信其无的。

峦阴善用尸傀与毒爪毒掌，斗法时通常喜欢先用傀儡消耗对方，再用自身毒掌叠毒，和峦阴打得越久，自身毒素便会在不知不觉间越积越多。

峦阴本来是打算一点点毒死清玄真人的。

毕竟结丹修士对战，不到最后一刻，谁也不肯用出最后底牌来。

可是这一回白澜却直接将清玄的底牌爆给了峦阴，元婴期全力一击啊，那可是元婴期！

莫说结丹中期扛不住，结丹期大圆满也遭不住。

峦阴此刻心有提防，便势必会转变战术。

遇到难题的最佳方式便是将难题抛给对手，就比如现在。

白澜根本无需苦思冥想要如何设计击杀清玄，因为峦阴比她更愁，此刻是绞尽脑汁在思虑自己要如何一击杀死清玄。

峦阴当然也有底牌，一种短时间内提升修为的秘术。。

但代价是燃烧三十年寿命，继而使境界在短时间内飙升到结丹后期大圆满，此秘术的效果可维持一炷香时间。

白澜见峦阴久久不语，便是微微一笑：“可惜了，看来阁下没有本事将清玄一击毙命，同为结丹中期，你确实略逊他一筹，倒是我高看你了。”

“哼，激将法？”峦阴冷哼。

“毕竟你没有元婴期的师父。”

“......本座自然有把握一击击杀清玄，但前提是需要有人能暂时牵制他几息时间，你若真想杀了清玄，不妨自我牺牲一回，直接冲上去原地自爆，拖他个几息时间，待到本座杀了清玄后，会替你收尸的，桀桀桀。”

还替她收尸？你们魔道修士还怪好的呢。

峦阴若真的能一击杀了清玄，她便可顺水推舟，再用涵虚子的符箓击杀了峦阴。

“我自有手段牵制清玄。”白澜淡淡开口。

峦阴挑眉，嗤笑一声：“筑基修士牵制结丹，有意思的小辈，那你倒是牵制牵制，让本座开开眼啊。”

筑基牵制结丹，二者之间的境界差距，无异于蚍蜉撼大树。

“当然，届时还望峦前辈出手果决些，莫要用什么毒掌毒爪的拖延战局，务必要出手一击杀之。”

上回白澜放出紫霄真火搅局之时，峦阴偷袭清玄的那一掌确实重伤了他，可惜没能一击毙命，反倒给了清玄祭出符箓的时间。

反派经典打人不打死，留着半条命试图逞口舌之威，不是正是给人机会反杀你吗。

“小辈，你这是在命令本座做事？”

峦阴眼中冷意更甚，白澜对他说话时十分不客气，不像是一个筑基修士对结丹大能应有的态度。

“你也可以选择离开，将你的灵儿还给清玄，赌一赌他会不会杀了白灵这个门下逆徒，清理门户。”

脑海中闪过白灵的面容，峦阴眼中暖色一闪而过，咬了咬牙。

便纵容了这个无礼的正道蝼蚁猖狂一阵，暂且与她联手。

待到一会儿，他先宰了要杀灵儿的清玄，继而趁着秘术劲儿没过，再去宰了白澜那个不知天高地厚的蝼蚁，最后宰了情敌秋天，和那两个碍事的低阶女修。

这样，灵儿就只能是他的了。

此处秘境内的机缘宝物，也都是他的了。

“哼，既如此，你我二人便一同动手吧。”峦阴传音之后，忽然腾空而起，抬手掐诀，口中念念有词起来。

顷刻间，峦阴整个人都被包裹在了一团血蛹之中，血蛹内魔气涌动，威势逼人，对方似是在酝酿着什么大招。

“邪魔歪道的手段！不过如此。”

清玄不屑冷哼一声，手中长剑一震，开始一剑剑的去砍那血蛹。

白澜见此，则再一次如法炮制，传音与第五尹凝嫣三人一齐插下阵旗，布下聚火阵。

“你们二人速速离开，朝着远处大殿的方向走，无论听见了什么声音，都不要回头，往前跑。”白澜对第五尹与凝嫣传音。

第五尹心头一跳：“等等，你不会是要......”

白澜独自一人面对两个结丹期修士？

这个女人是做不出我不入地狱谁入地狱这种事的，莫非她要......

“我要以身殉道，助同门清玄师叔斩了此魔，你信是不信？”白澜笑眯眯开口

“告辞！”

第五尹言罢，一把拉起一旁神情动容又似欲言又止的凝嫣，跑的飞快。

白澜的鬼话她现在是一个字也不信的。

白澜摇头一笑，借凡火的掩盖，将一缕紫霄真火融入火海之中，顺带扯了块黑布披在了身上。

第275章 雾隐的馈赠

清玄真人一直在专心破除血蛹，他对白澜不屑，对她的那些的小动作自然也是不以为意。

可下一秒，清玄便被眼前这铺天盖地的紫色火海扰乱了心神。

“蕴含雷劫之力的火，这莫非是紫霄真火？”清玄面色一变。

他视线在四周转了一圈，最终定格在聚火阵外的那一道黑袍女子身上，心脏蓦然停滞一瞬。

无人知道天机阁阁主究竟是谁，但紫霄真火在修真界却是一种颇负盛名的灵火。

乃是天机阁阁主以特殊手段所炼而成的灵火，天底下绝无仅有的防伪标志，此火一出，必是天机阁阁主的手笔。

虽然眼前女子的修为只有筑基期一层，但那身黑袍，那元婴大能的气场，还有眼前这一大片的紫霄真火......

仅仅是元婴后期的魔修这个概念，便足以让清玄方寸大乱了。

下一瞬，他身后的血蛹嗡鸣一声猛然爆开，血雾与魔气散开，峦阴周身气息暴涨，仅在瞬息之间修为便从结丹中期飙升到了结丹后期。

清玄猛然转头，却已是晚了。

峦阴将全身魔气聚集于手臂之上，一拳刺穿了清玄肉身。

清玄猛然喷出一口鲜血，手下意识覆在腰间储物袋上，却被早有准备的峦阴又补了一掌，彻底断气。

“何人敢杀我徒儿！！！”

清玄真人肉身消散的一瞬间，便瞬间传出了雾隐的怒吼之声。

元婴修士神识强大，他在清玄真人神识内设下了禁制，因而在清玄真人神魂消散的一瞬间，他便感应到了。

自己最器重，最寄予厚望的好徒儿清玄死了。

“即便是到了天涯海角，本座也会将杀了我徒儿之人寻到！碎尸万段！！”雾隐带着混响的暴怒之声渐渐消去。

峦阴心头一跳，面色都不由白了白。

可即便与元婴修士结仇，他也不后悔今日之举。

一切都是为了灵儿。

但，与此同时......

被秋天一番话说的心如死灰的白灵刚离开秘境不远，原本就悲伤过度的她不知为何，忽然心头一痛，猛然喷出一口血，原地晕死过去。

秋天愣了一秒，先是放下白灵，而后伸手搓了搓自己为了任务而紧绷了许久的病娇脸，最后才向白澜发了一道传音。

“白道友，白灵不知为何忽然吐血晕厥，很奇怪，接下来要怎么做，救还是杀？”

因为这就是天命之子与其后宫之间的羁绊啊！！！

“不必管她，直接将她丢到万鬼窟附近，这段时间辛苦你了，休息几个月好好闭关吧。”

该是白灵和赫鬼培养感情的时候了，这两位若是不迅速爱上，正魔开战之时她拿什么威胁魔道。

“收到！！”

秋天被突如其来的假期砸晕，搬起白灵来也有劲了不少。

躲在暗处的白澜微微一笑，清玄没了，接下来是她的回合了。

方才被雾隐吓到，丢了面子，峦阴心中愤懑，转而便看到了远处静静站着的白澜。

区区筑基期一层修士，方才竟敢如此嚣张，他势灭之。

“等死吧，蝼蚁。”

峦阴冷声开口，结丹期威压尽显，周身魔气涌动，缓步朝着白澜走来。

“呦，您真不愧是地道的魔修，这过河拆桥的速度，晚辈真是望尘莫及啊。”白澜神识一痛，咬牙开口。

在峦阴诧异的视线中，白澜单手挥出一张水蓝色符箓，下一瞬便闪身溜进了虚空石。

“等等，你，你居然也有......！！！”

峦阴觉察到了那沓符箓中的异样，面色大惊。

他瞬间便想飞遁离开，奈何方才大战一场消耗太多灵力，已是来不及了。

她这是早有准备，一直以蝼蚁的姿态坐山观虎斗，直到最后一刻才取出那枚符箓来。

元婴中期修士全力一击毁天灭地，符箓爆开的一瞬间自内破空击出一道蓝色剑气，以横扫千军之势斩出。

下一刻，不仅峦阴死得透彻，秘境周围数座山峰的山头竟是被这一道剑气齐齐削平。

峦阴的声音也渐渐消弭在了天地之间，仅余下两枚储物袋与几件破损的上品法宝安然无恙地落在地上。

远处站在飞剑上的第五尹与凝嫣被这一击的动静惊到，心中骇然，莫非是元婴修士到场？

来人若是清玄的师父，白澜就完了。

来人若是峦阴的靠山，白澜估计也要完。

“......三，二，一，嗯，应该都死透了。”虚空石内的系统正在尽职尽责的报数，倒计时一分钟后，他幽幽开口。

白澜亦是赞同点头，探出一缕神识四下看了看，一眼便瞧见了地上那两枚喜人的储物袋。

一枚是清玄真人的，一枚是峦阴的。

“你又把谁坑了？”李寻仙站在白澜与系统身后，疑惑开口。

白澜摇头，沉痛开口：“我同门清玄师叔不幸丧于魔修之手，我心中沉痛，不惜用掉了老祖赐下的符箓，以自身为诱饵，费尽千辛万苦，终是斩了那魔道。”

李寻仙眼睛瞬间瞪大：“你又杀了一个结丹！！！？”

“准确来说是两个。”系统默默补了一句，暗暗替二人点了两根蜡烛。

“......不是我杀的，我什么都没干，清玄是峦阴动的手，峦阴是符箓动的手。”

若是没有涵虚子的那张符箓，她这会儿别说杀结丹了，遇见筑基后期都得绕道跑。

白澜摆摆手，言罢便转身出了虚空石，将地上的战利品一并收入虚空石。

结丹期修士的储物袋上通常都有禁制，李寻仙脑海中刚闪过这个念头，便见白澜神识微动，凝聚起来的神识汇聚成了一把刀刃，砍向那两枚储物袋。

斩魂，天阶神识神通，可斩神识印记，可斩储物袋神识禁制，乃是自己从前杀人越货时常用的技能。

这神通还是自己在黑市的时候交易给白澜的。

“......”

果断将神识探入清玄的储物袋，白澜率先将价值最高，且她心心念念的那张符箓取了出来。

雾隐真君赐予他徒弟的符箓，蕴含着元婴初期修士的全力一击。

本以为用掉了涵虚子的那张符箓，她日后见到结丹修士就要读档绕道走了。

如今看来还是可以拼一拼的。

损失了一张元婴中期全力一击符，又得到了一张元婴初期全力一击符。

赞美雾隐真君，祝他早登极乐世界。

第276章 你才是魔道吧

将两个结丹修士储物袋中的丹药符箓与法器等等一并取出，一字排开。

加上此前在苍梧洲的收获，白澜如今手中的法器竟足足有二十余件。

“宿主再努力些斩妖除魔，凑足七七四十九件，届时本真君与器灵在这虚空石内为你建一座藏宝阁，岂不美哉。”系统绕着地上的法宝绕了一圈，不由感慨。

“妙啊，妙啊。”器灵闪了闪，欣然赞同。

虽然这两位对武器法宝之流根本一概不通。

“不妥，大兴土木，劳魂伤材，实是不妥。”李寻仙抬手制止了系统的美妙幻想。

“不是劳魂伤材，你只是不想加班吧。”系统撇撇嘴，心中却早已开始规划新的建造图纸。

白澜无暇与他们说话，此刻她的神识正在眼前这一行武器之上缓缓扫过。

刀剑枪鞭扇锤锏钺，甚至还有鼓与琴箫之流，修真界法宝的种类十分繁杂，效用也是各不相同。

身为最大的反派，斗法自然也要用最上品的法器。

白澜原地欣赏了一刻，才将不少空有其表华而不实的中下品法器直接筛选出去，挑选了一番后，地上只余下四件白澜心仪的法器。

夺魂刺，紫霄印，这两件上品法宝乃是从宗门藏宝库内所得，来历干净，可以放心使用。

但后两件，来历就不怎么干净了。

玄元玉如意，乃是清玄真人储物袋中的一件上品法器，乃是绝佳的防御法宝，坚固无比，最重要的是此法宝可以灵活操控，可防可砸。

唯一的缺点便是，在某些特定场合，例如青元宗内，是万万不得用的。

玉如意几乎涵盖了金钟罩的全部功能，又修补了金钟罩的诸多缺点，即便是使用玉如意耗费的灵力比金钟罩较多，也是瑕不掩瑜。

因而白澜在得到玉如意的一瞬间便将劳模金钟罩抛之脑后，将其彻底丢入了仓库。

另一件法宝名为雌雄双锏，是两柄加起来重有千斤的重锏，乃是峦阴储物袋中积灰了的法宝。

此法宝威力堪比巨锤，无刃，身有六节，虽不知是用何种妖兽骨骼所制，但其骨骼即便制成了法宝，也隐隐有种迫人之势......斗法之时只需抡起砸就对了。

因其是正道法宝，魔修不善用，才被峦阴一直冷藏。

而今这双锏落入白澜之手，才可谓是拨云见日，如遇明主。

上有元婴师父，下有天命之女的清玄真人储物袋异常丰厚，法阵符箓，妖兽资材与丹药等等皆是结丹修士所用的五六阶之物。

单是六阶阵盘，白澜就得了两个。

储物袋中还有不少出自雾隐真君与宗门宝库的天材地宝，尤其是他储物袋中的千年份珍稀灵草。

大多数都是炼制聚顶丹与朝元丹所需之物，明显是为了凝结元婴炼药准备的。

还有一本天阶功法，九宫剑诀，乃是雾隐真君传给他的天阶剑诀。

好在自己出手快，若真让这老小子结成了元婴，一个元婴期的剑修，就更不好杀了。

这也几乎间歇性造福了未来结丹期的白澜，使得她久违的感受到了拆储物袋盲盒的快乐。

当初拆李寻仙的储物袋时就没有这么快乐，寻仙是个货真价实散修，穷到修炼资源全砸在自己身上了。

李寻仙与峦阴两个结丹加起来都没清玄一个人富。

尤其是峦阴，真不愧是炼尸宗修士，储物袋中最令人瞩目的便是整整一储物袋的尸傀。

自己杀的，捡来的，拼拼凑凑接成的修士尸身被峦阴用各种手段炼制，最终成为了被他控制的傀儡。

其中炼气期的，筑基期的，结丹期的等等数不胜数。

此前白澜解救的秋天乃是未被炼制成尸傀的半成品尸体，但这些都已经是完成品了，是彻底失去了意识与认知的行尸走肉，仅存一缕神魂任由其主操纵的傀儡。

而让白澜心存疑虑的则是这些尸傀并未因峦阴的死去而彻底失去控制，依旧是认主状态。

所以，唯一的解释是，峦阴还活着。

白澜沉默了一刻，视线缓缓挪到峦阴的那堆沾染了魔气的遗物之中，半晌后次才从中翻找出了一枚木戒。

正是修真界奇木之一，养魂木的材质，残魂居住的不二人选，钓修士来夺舍的绝佳之地。

不知为何，白澜一看到手中这枚戒指，就想到了李寻仙。

李寻仙福至心灵，不由摸了摸鼻子：“看我作甚，这里面总不会藏着一个结丹期修士的神魂吧。”

她是鬼修，不怕夺舍，若是代白澜进去瞅一眼......

李寻仙还未毛遂自荐，便见白澜手心微微用力，燃起紫色火焰，劈啪作响的紫霄真火顷刻间便将木戒引燃。

下一瞬男子凄厉的惨叫声自内响起：“啊啊啊我杀了你！住手，住手！！！小辈，你安敢如此！”

白澜挑眉，神情毫不意外，这戒指内果然有魂。

峦阴如当初的李寻仙一般，在死前留存下了一抹残魂，寄居在了木戒之中。

李寻仙讶然，脑海中莫名闪过了几幕往昔画面，不由一叹：“你莫非是有什么吸引残魂的体质？”

“可能我上辈子是个捉鬼的道士？”

白澜笑着开口，手中紫火却依旧慢慢烧着木戒，未停半分。

“你打算如何处置此人，是将他转为鬼修，还是......”

“此人是个魔道，桀骜不驯，不好说服，我也懒得费口舌，不妨直接用火炼了斩草除根，一了百了。”

李寻仙眼角一抽，她当初对自己也是这套说辞，坑蒙拐骗。

“你，你果然不是正道修士！你才是魔道的吧！”峦阴颤声开口。

第277章 扩展团队

白澜嗤笑：“当你见到我身怀紫霄真火之时，我背后之人是谁你应当能猜到一二，为何还会问出这种无用的问题。”

“你果然是天机阁阁主的人，果然是个魔道！竟还伪装成正道修士，行事那般遮遮掩掩......”

“话还是这么密，想来是火烧的还不快活。”

白澜言罢，手中劈啪作响的雷声愈发大了些，养魂木也逐渐被火烤焦，变得残破。

峦阴无能狂怒的在原地咆哮了半晌，终是在木戒即将融化的前一刻败下阵来，阴冷无情的白灵后宫如今的语气竟隐隐多了几分谄媚之意。

“......停，停，快停下！小友，小友且慢！”峦阴嘶吼出声。

这就叫上小友了？

“成王败寇，如今本座既已败于你手，自当归降于你，今后甘愿当牛做马，任你差遣，小友，快收了这火吧。”

在死亡威胁前，峦阴的嘴终究是被紫霄真火烧软了，开始分得清大小王了。

“这就服了？”白澜遗憾摇头：“本还想试试紫霄真火能不能烧的毁修士神魂，可惜啊，可惜。”

“紫霄真火虽能焚灭世间万物，却是烧不灭神魂的，可你若是真的将这木戒烧毁，不仅会损失这一小段养魂木，连本座的神魂都会顷刻间消散在天地间......”峦阴语气中隐隐带着几分后怕。

残魂之身尚能存活都已是天大的机缘，留存于世自是限制颇多，因而峦阴根本无法离开这枚木戒。

他无比盼望白澜会好奇心发作，将神识探入木戒之中。

届时他便可趁机夺舍，重活一世，一雪前耻。

但是白澜没有，不仅没有，她甚至还将自己储物袋内的东西翻来覆去的看了一通。

最终甚至还说出了不如清玄富的扎心言论。

“区区一截养魂木罢了，又不是没见过比这还大的，此番若能彻底将你斩草除根，烧一个戒指又何妨。”白澜毫不在意的语气让峦阴心头一梗，养魂木是什么很廉价的东西吗？

“早知如此，当初何必与她作对。”李寻仙微微摇头，透过地上那枚焦黑的木戒，仿佛看到了当初负隅顽抗的自己。

“我对炼尸宗修士没什么好感，而今留你一命，不过是看在你那结丹期的修为与阅历还有些用罢了。”白澜语气淡淡。

“你！！！”峦阴气结。

他堂堂结丹修士，从前在宗门内也是被无数低阶弟子奉承着想拜师近前侍奉的一派高人，哪里受过这等气。

虎落平阳被犬欺，而今他竟轮到他被一个筑基期修士指点价值的地步了。

白澜言罢，又看向李寻仙：“将阴魔千幻功传与他，此人化为鬼修以后归你调遣，别忘了让他立下心魔誓言，再与你签下神魂契约，以防有变。”

李寻仙诧异指了指自己：“交给我？”

“你是我最信任的人，将此人交给你，我才放心。”白澜微微一笑，语气中带着十足的信任。

不会带团队，就只能干到死。

若是事事亲力亲为，魂魂亲自教导，岂不是荒废了修炼。

“罢了，闲着也是闲着，此人交给我，你大可放心。”

她是最不愿上工的，而今有人代接替她在虚空石内耕地板砖，李寻仙自然是欣然应允。

峦阴已然气的说不出话来了。

他本以为自己臣服之后，身为结丹期修士的自己会成为眼前这个小小筑基期修士身边的一大助力，甚至还有望将她骗得团团转。

结果，他就好像那个刚入宗门的杂役弟子，就这么被直接丢给了一个外门执事？

这是错觉吧，一定是错觉。

与此同时。

青元宗正道峰大殿外，一筑基弟子神色慌忙的御剑飞来，进入大殿之时口中高喊：“宗主！宗主不好了！清玄师叔陨落了！清玄师叔的魂灯灭了！！！”

清和真人蓦然抬头，神色诧异一瞬，握着功法的手都颤了颤，一时间竟是不知作何感想。

一日前清玄忽然大闹思过崖，当他吵着要去魔道地盘救他的弟子之时，清和便隐约感觉他此行凶多吉少。

毕竟白灵此刻人在魔道，他结丹期的修为，去岂不是送死？

劝是不可能劝的，当然是纵容他了。

顺带还以他破例违反宗规允他出思过崖为由，清和借此从清玄手中要走了那本雾隐真君传与他的天阶功法，九宫剑诀。

却没想到他真的死了。

“召各峰长老前来商议此事，务必要查出是何人所为。”清和神色不变，沉声开口。

大战在即，宗门内陨落了一位结丹长老，此事非同小可，仅仅半日时间，这道消息便不胫而走，瞬间传遍了宗门各处。

片刻后，正道峰大殿内便汇聚来了稀稀拉拉数位结丹长老，其余皆是告了假。

众长老皆是为了商讨清玄一事而来，得知同门长老被杀，众人面上的神情竟是愤怒大于感伤，清玄死不死不重要，重要的是何人敢对青元宗的人下手？当然首先要排除青元宗弟子。

“清玄真人不是在思过崖吗，等等，莫非他是独自一人潜出去的？”有人觉察到了重点。

“不，是清玄师弟此前收到魔修传音，他这才得知了那个名叫白灵的弟子有危险，我本想阻拦，却见他隐隐有走火入魔之势，不得已之下这才无奈放行，没想到他年纪轻轻，便遭此大难......”清和摇头一叹。

“白灵？等等，白灵不是那个叛入魔道的弟子吗？那人已不是我青元宗弟子了，清玄这是何故？”

“清玄对那个亲传弟子向来不一般，此前便数次为其触犯宗规，如今那叛徒入了魔道，他竟还是放不下。”

“不是，他有病吧？”秦如歌缓缓坐起，满脸疑惑：“大战在即，他不备战，反而跑去魔道救一个叛徒？而今魔道各处皆是防备森严，他这是去救人还是送命去的啊。”

众人虽觉这话说的有些不妥，但又似乎十分合理，最终还是点了点头。

同为同门，按理来说结丹真人在门内通常都会有一两个私交不错的朋友为他说话，可惜的是他没有。

而今清玄真人无故被杀，宗门内竟无一人对他的死感到惋惜，更无人毛遂自荐要去寻凶手，反而借机讨论起了玉清峰的归属问题。

“玉清峰下有一座小型灵脉，而今清玄陨落了，他座下也无结丹期的弟子，这玉清峰再空下去多浪费啊......”

第278章 砸了出怪口

清玄之死除了雾隐真君与他的弟子外，无一人在意。

反倒因着少了玉清峰瓜分门内资源一事，让不少厌恶他之人暗地里叫好。

而追查凶手一事，宗主则是派出了自己门下的精英弟子，南衔枝亲自去调查线索。

实则一出宗门便朝着反方向走，她真正的目的地与清玄真人离开宗门的方向背道而驰。

南衔枝知道清和对清玄积怨已久，安排她去调查清玄之死的缘由自是心里门清。

名为调查线索，实为外出历练。

白澜对此早有预料，根本无需担心同宗修士会顺藤摸瓜找上门来。

毕竟此行来探索此处秘境之人中，活下来的全都是白澜的人，唯二两个敌人已被她用二虎竞食之计除掉了。

简单做了一番整理后，白澜闪身出了虚空石，御剑朝着秘境大殿的方向行去。

途中她将沿途风景巡视了一番，越看越觉着这地方是处风水宝地。

此处秘境之大堪比一整个青元宗，虽然灵脉枯竭洞府房屋均是破败......

但虚空石刚收了个劳动力，峦阴闲着也是闲着，不妨让系统与器灵规划一番重修重建此处的房屋洞府。

尤其是峦阴那一储物袋的尸傀，都个干建筑的好料子啊！

即便峦阴在修炼阴魔千幻功后修为会跌落至炼气期沦为鬼修，继而无法操纵筑基期以上的尸傀。

但，炼气期的尸傀不是也有二十几具吗？

这些尸傀个个都是搬砖的好材料，不能浪费。

花几日时间将这里一整个都搬入虚空石，届时比着五大宗的规模来修复，未来定会是一处不错的景观。

在御剑至大殿还有几百米时，白澜看见了前方情形，忽然眉头一蹙。

飞剑速度顿减，原地存了个档。

远远看去，此处秘境的宗门大殿外有三道升起的高台，一层高台外有一层屏障，隐隐昭示着外层似有三重试炼。

而今第一层石台试炼已经被二人闯过，第一层屏障已开。

白澜神识探出，却发现凝嫣与第五尹仍然停留在最外面的第二层高台之上，二人如今被困在第二层石台之上的黑雾之中。

四周还游荡着数道三阶阴鬼，将二人牢牢缠住，久久无法脱身。

单凭第五尹的实力，对付这些低智阴鬼根本不在话下，但她身边还跟着一个炼气期的凝嫣，想要两头兼顾便有些吃力了。

白澜摸了摸下巴，却不着急上前帮忙，而是顺势坐在了飞剑之上，神识在周围仔细观察了一圈。

果然，石台下方似乎有一道颇为隐蔽的小型固定传送阵，传送阵正与秘境内的某处相连，而周围这些阴鬼正是从阵法内源源不断涌出来的。

怪不得这二人到现在还没闯过第二道试炼。

闸门没关，涌出来的阴鬼岂不是无穷无尽，越打越多？

“白澜！你已经坐在飞剑上看了足足有半炷香时间了！还不来帮忙，我要撑不住了！”第五尹高声开口，怒声谴责白澜的看戏行为。

她是有什么喜欢看人受难的怪癖吗？第五尹此刻累极，说话的声音中都带着几分虚脱。

白澜并未隐匿气息，因而黑雾中的第五尹神识早已感应到了上空中默默看戏的白澜。

“莫急莫急，这便来了。”

白澜见二人力竭，轻笑一声抬手将金钟罩丢了过去，而后飞身跃至石台底部，来到了石台底部的传送阵处。

刚从传送阵内飘出的阴鬼觉察到白澜靠近，皆是嘶吼着朝她扑咬过来。

白澜早已运起了无相功，在阴鬼靠过来的一瞬间原地转了个圈，瞳中金芒亦是在周围照了一圈。

金光闪过，数道阴鬼被这佛光一扫，皆是鬼体一顿，继而凄厉惨叫之声不绝于耳。

趁着间隙，白澜手中双锏一震。

深吸一口气，蓄力三秒，继而双锏一下又一下的砸向眼前的传送阵。

锏砸出的一瞬间阵法一角便出现了裂隙，传送阵隐隐震动了起来，不再稳定。

如何快速通关修仙界的秘境副本？

最简单的办法之一，就是直接砸了出怪口。

在传送阵一角碎裂的同时，阵法也失去了效用，传送通道断开，石台之上的阴鬼以肉眼可见的速度逐渐变少。

“哼。”

白澜刚收起雌雄双锏，便听到不知何处传来的一道哼声。

那道声音极弱，却还是被白澜捕捉到了。

“......”

修真界不存在错觉这种东西，这道声音有问题，绝对有问题。

白澜瞬间警觉了起来，眉头微蹙，瞬间读档回到了砸阵盘的前一刻。

这回动作不停，耳朵却是竖起来仔细去听周围那些细小的声音。

果然在她砸了阵盘之后的一瞬间，远处的大殿内便隐隐传来了一道冷哼之声，似是隐隐带着几分不悦之意。

原来这地方除了她们外还有活人的啊。

哼什么哼，莫非此人是这阵盘的主人？

白澜心中暗暗思忖，却是收起双锏，转而将玉如意拿在了手中以防不备。

第五尹与凝嫣合力将余下的阴鬼斩一鼓作气杀干净后，已是累的气喘吁吁，瘫坐在地大口喘气。

二女抬眼便见身上冒着金光的白澜不知何时从石台底部飞了上来。

“白道友！！！你，你还活着，真是太好了，你真的吓死我了。”凝嫣又惊又喜，此刻声音中都带着几分哽咽。

方才的危机不算什么，她的元婴期师父有赐给她保命底牌。

可若是白澜死了，她的修炼功法也就彻底断了！

“不必慌张，我还活着。”

白澜拍了拍凝嫣的肩膀，以作安慰。

“这周围的阴鬼怎的忽然少了......”第五尹擦了擦头上的汗。

“尹姐姐莫非是忧心我的生死，这才急躁了？只要毁了这石台底部的传送阵，断了这些阴鬼来往的通路，这第二重试炼便不足为惧。”

“......”第五尹神情一顿，自动忽略了白澜的怪言怪语。

第279章 化形妖兽

白澜此前早已告诉二人，让她们二人先行一步去闯大殿外的试炼关卡，她随后便到，让她们二人不必忧心。

但瞅瞅方才那动静，先是峦阴杀了清玄，，又是一道元婴级别的剑气横扫周围数道山峰，白澜又久久不曾出现。

二人心中不慌是假的，心急则会乱了方寸。

否则以第五尹筑基期的修为，她又怎么可能发现不了石台底部的传送阵之所在。

“依照目前的情形来看，只要通过了一道石台，便可进入大殿之内。”

白澜看向远处的大殿。

机缘正在向她招手。

三重石台也对应着大殿外的三重屏障，在第二重石台上的阴鬼消失的一瞬间，石台外的第二重屏障也随之消失，如今只剩最后一道屏障了。

“你们原地打坐补充一番灵力，第三重试炼我来。”白澜言罢，将一瓶补灵丹递给第五尹。

第五尹接过白澜递来的丹药，沉默一瞬，转而毫不犹豫的递给了一旁的凝嫣。

白澜的丹药不能吃，这是血的教训。

“......”凝嫣接过药瓶，先是看了看第五尹那复杂的表情，又看了看一旁含笑的白澜。

这二人之间奇怪的气氛让她觉着手中药瓶在发烫，第五尹的表情就像是看到了毒药。

吃也不是，不吃也不是。

“怎么，莫非是怕我下毒？”

“怎么会，白道友不是这样的人。”凝嫣果断摇头。

原地盘膝打坐的第五尹侧目看向凝嫣，神情复杂。

凝嫣说着又笑了笑：“你送的丹药，我自当好好珍藏，只是补充灵力而已，还是不浪费丹药了。”

第五尹闭了闭眼，已然将从前的自己骂了个狗血淋头，当初若是有凝嫣半分谨慎，知道不吃白澜递来的丹药，她都不至于落到如今这种地步。

凝嫣到底是从邪修帮派中混出来的，深知人心险恶。

恶煞帮之行，凝嫣先是得知了白澜身边的秋天夺舍了邪修贺眠，后又目睹过她那精妙的演技与易容术后。

凝嫣深知，白澜绝对不是个善茬，所以她给的丹药更不能乱吃。

白澜点点头，自是不再多言，原地存了个档，而后率先飞身跃入远处的石台之上。

在她踏上石台的一瞬间，周围暗了下来，一片漆黑之中忽然生出了数道光亮。

四周亮起了无数道碧蓝色的眼睛，铺天盖地的蓝色瞳孔密密麻麻在周围一眨一眨。

“！”

白澜惊了一瞬，大部分都是二阶妖兽，但这数量是不是有些超标了?

嗡嗡之声响起，伴随着无数不明生物扇动翅膀的声音，周围的“眼睛”也动了起来。

下一瞬，神识竟如同被针扎一般刺痛了起来，白澜眉头蹙起。

大意了，第三重试炼不是物理攻击，而是神魂攻击。

瞬间玉如意收入虚空石，白澜抬手便是一团紫霄真火朝着周围丢了过去。

紫色火焰出现的一刹那瞬间那一片燃烬了一片眼睛，火光瞬间照亮了周围，使她看清了周围那些眼睛的真实模样。

竟是无数只蝴蝶在周围盘旋，细看之下数量竟是有近千只，皆是二阶的六目冰蝶，偶尔有几道三阶冰蝶的影子。

六目冰蝶在青元宗藏书楼内有所记载，乃是极其稀有的一种妖兽，现今已然灭绝。

没想到这里居然也有，这便是白灵的运气？

此冰蝶并非有六目，而是其翅膀上左右各有三只蓝色眼睛，纹路酷似眼睛。

肉身十分脆弱，神识却无比强大，其翅膀上的蓝色眼睛会如针一般攻击修士的神识。

若是遇到成群的六目冰蝶，神识不强大的修士逃不走便只有等死了。

稀少，临近灭绝两个关键词激起了白澜的收藏欲。

强忍住神识传来的阵阵刺痛，白澜深吸一口气，手中再次燃了紫霄真火。

那些二阶冰蝶不过是跟随三阶冰蝶的指挥向她发起攻击罢了。

白澜深知擒贼先擒王的道理，此番便专挑三阶冰蝶所在的方向丢出火球。

三阶冰蝶神识攻击强大，但肉身依旧脆弱如纸，仅是半刻钟的时间，原本盘旋在她周围的冰蝶便逐渐溃散，四下奔逃。

随着识海渐渐恢复平静，白澜也趁机掳了几百只幼年的二阶冰蝶收入灵兽袋。

“哼。”

又是那道熟悉的哼声。

随着最后一道屏障碎裂，远处竟是传来了老者的声音。

“小丫头，先是砸了老夫的传送阵，又顺走了老夫几百只冰蝶，数百年来进入此处秘境试炼之人数不胜数，这般连吃带拿的，你还是头一个。”

声音中带着几分阴阳怪气。

白澜神情似是诧异：“天呐，这地方竟然还有活人？”

下一瞬，面前便出现了一道人影，白澜瞬间警觉，又将玉如意拿回了手中，进入防备状态。

眼前之人是个老爷爷，并非魂体，衣着粗布麻衣，面容普通，神情淡漠。

唯独那头......一根毛发也无，是光的。

白澜本以为眼前之人是个和尚，可细看之下又觉不对。

老爷爷那锃亮的光头之上还隐隐可以瞧见纹路，隐隐像是......乌龟？

她探查不到眼前之人的气息，更无法判断他的修为，但谁家正常修士会在头上画龟壳纹路的？

等等，这不会是个化形妖兽吧！

能化成人形的妖兽，至少也是七阶妖兽。

若是秘境内的经典款残魂老爷爷老奶奶倒也罢了，怎的出来了个化形妖兽？

白澜心中警觉，已然做好了瞬间读档的准备。

“哼，老夫不是人，莫要再盯着老夫的头瞧个不停了。”老者眼睛眯起，在白澜身上打量了一番。

“你在秘境内的所作所为，老夫都看在眼里。”

简而言之，白澜那一石二鸟坑杀两结丹的壮举，他也知道的一清二楚。

白澜已经在读档的边缘疯狂徘徊了。

“狡猾的人类，修为不高，心机却如此深沉。”

“咳咳，晚辈斗胆一问，您老人家和玄武莫非是有什么亲族关系？”白澜尝试性攀关系，想从言语中判断眼前之兽的打算。

老者神情疑惑：“此界除了老夫外，还有玄武一族的后人？”

“巧了，青元宗后山便有一位，乃是我宗的镇山神兽。”

第280章 天阶功法

“青元宗？莫非是青元子所建的宗门？”老龟沉吟片刻，神色逐渐缓和了下来。

青元宗建宗历史之悠久，其渊源甚至可以追溯至数万年以前，曾在妖族强于人族的远古时期便已有青元宗的历史了。这些年起起落落间，宗门有过逃亡迁宗的狼狈经历，也有过如今位列一洲五大宗这般顶尖势力的辉煌时刻。

此龟张口便是青元宗的创派祖师，简单推测一番......眼前这位定然是只修炼万年的神龟，九阶妖兽，神兽血脉。

倒也符合其龟族特性。

人族与妖族天生不和，但眼前这位化形妖兽却没有像狐王那般刚一见面就散出威压与她针锋相对，显然，这是位中立态度龟。

“前辈竟然认识我宗青元祖师！那还真是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人了。”白澜思绪百转千回，面上却只愣了一秒，继而开口。

“谁和你们人族是一家人了？哼，当年青元子飞升渡劫之时，老夫也曾受邀前去观礼，自然识得。”老龟先是反驳了白澜套近乎之言，继而开口解释。

白澜神色依旧期待：“青元祖师原来真的飞升成功了？”

若真是如此，她便是掘地三尺也要翻出青元子留下来的洞府秘境，找找机缘，取取经，查查他老人家是怎么飞升成功的。

“当然是失败了。”老龟冷哼一声：“飞升乃逆天而行之举，在天地威压之中，百道雷劫层层降下，极少有人能撑过去，即便是青元子，也只撑了九十九道雷劫，便化为了飞灰。”

“......好吧。”白澜暗暗摇头，又是一个飞升失败的大能。

倒在了最后一道雷劫之下的化神期大能，仅差一步之遥便可飞身，青元子若是还活着，怕不是要悔死。

“如今青元宗修为最高之人是谁？这千年间可曾再出过化神修士？青元子的那几个徒弟可还活着？”老龟忽然看向白澜，神态像是一位打探老朋友近况的老头子。

修真界说话准则之一，话不可实话实说，真假掺半才是上策。

她还不清楚眼前之龟的底细，仅凭对方的一面之词，可不能就把宗门给卖了。

白澜思忖一刻，还是老实摇头：“您看我这修为，区区筑基期，莫说是元婴老祖了，便是结丹期长老都没见过几位，见识浅薄，又怎么会知道这些......”

“呵呵，连结丹长老都没见过几位，就敢对两个结丹修士设下如此阴险的计谋？”老龟眯起眼，显然不信白澜的鬼话。

正常筑基修士遇到两结丹斗法，哪里会原地看戏，早就有多远跑多远了，结丹修士斗法产生的余波是有可能将低阶修士重伤致死的。

可白澜却没有离开，她不仅有法宝傍身，还胆大至极，仿佛知道那两人每一次落下的攻击在何处似得，总是能闲庭信步般避开所有攻击，坐山观虎斗。

“晚辈是不慎与那结丹魔修结了仇，万般不得已之下，这才出此计策，绞尽脑汁想要一鼓作气拼死除去那心腹大患，日后才好安心修炼。”白澜摇头叹气：“一个结丹期的敌人，他多活一日，晚辈便担惊受怕一日啊。”

“呵，狡猾的人族修士，真以为老夫会信你？......不过，看在你是青元宗小辈的份上，老夫还是要奉劝你一句，修行一事如逆水行舟，不进则退，专注自身一心向道，才有望飞升，若是分心去研究那些旁门左道，反而会误了修行，终是寿元枯竭，也难修成正果。”

老龟说这话时，眼中有深深的感慨。

一看就是位有故事的龟。

“前辈教诲，晚辈定铭记在心。”白澜拱手。

记是记下了，听不听就是两回事了。

她确实喜欢去研究修真界的旁门左道，炼丹炼器阵法符箓样样都学，自创功法，坑人，逃命，顺手牵羊这些的小技巧也没少钻研。

但她钻研这些小道消耗掉的时间全都可以靠读档恢复回去。

所以，从某种意义上来说，她除了找机缘外的所有时间全都用在了修行上，是名副其实的心向大道，一份时间掰三份用。

比起教诲，白澜更期待见到一些实质些的东西。

比如机缘啊，功法啊，传承啊，灵丹妙药啊，天材地宝，全力一击符啊什么的......

“前辈修为如此高深，而今在晚辈面前现身，定然不仅仅只是为了教导晚辈几句箴言，而是另有他事吧？”白澜眼含期待。

老龟沉默，一双龟目如炬，在白澜身上四处打量：“你本不是最合适的继承者，可最合适的那人却在中途离开了，终是有缘无分。”

白澜眉头微蹙：“是白灵？”

老龟神情感慨：“她是神凰血脉，天生便与妖兽一族亲和，又是单火天灵根，资质有望飞升，乃是最适合继承驭灵宗传承之人。”

白澜沉默一瞬，低头看了看自己......而她，一无主角血脉，二无主角体质，灵根最多，资质也很难评。

神识强大，法宝繁多，打架厉害这三点优势也全是后天养成的。

“前辈再惦念也无用，白灵已经走了。”白澜言罢，又指了指自己：“我虽不是神凰血脉，却能不费吹灰之力得到神凰血脉之人的血，也身具火灵根，亦有望飞升。”

老龟神色依旧淡淡，对于白澜最后一句话，满脸写着不信，说出了扎心之语：“本座活了几万年，就没见过有哪个五灵根修士能飞升的。”

“我能在一天之内参悟一本天阶功法，如此可能证明我资质超群？”白澜虽然被扎到了心，却很懂如何利用读档术惊艳这类秘境NPC老爷爷。

老龟挑眉：“即便是千年难遇的天纵奇才，参悟一本天阶功法，也需要数月时间。”

白澜点头：“我便是那万年难遇的天纵奇才。”

老龟沉默。

他从未见过如此狂妄自大之人。

“无论是金木水火土风雷冰类功法，甚至是神识类功法，佛修功法，哪怕是魔修功法，在下都能在一日内参悟。”白澜拱手，神情认真。

答的如此笃定，神情中也没有心虚之色，倒不像是在说大话。

老龟神情也渐渐认真的起来：“......你当真这么自信？”

“仅凭一面之词确实难以使前辈信服，前辈大可现在试我一试，晚辈即刻便可以开始领悟功法。”

“无需做些准备？服用些凝神静气的丹药或是增加悟性资质的灵果？”

白澜笑着从储物袋中取出一枚蒲团：“仅一蒲团足矣。 ”

在修真界，最低阶的黄阶功法拿到手就可以练，简单易学，通俗入门，可天阶功法却不一样，天阶功法内容玄奥，道法颇深，乃是对某一大道钻研之深的大能高人所创，非寻常修士能轻易修炼，且通常情况下限制颇多。

许多悟性较差的修士需要花费数月乃至数年时间才能参悟入门，甚至更久。

于修士而言为了参悟功法而闭关数年也不过是眨眼的事，修士寿元极长，数年时间也不过是弹指而过罢了。

参悟一部功法需要数年，功法精进一层又需要数年。

例如魔宫现任宫主，为了冲击化神境，一闭关便是百年......虽然他一出关就会迎来雷劫，然后被雷劈死。

修士在闭关期间若是苦闷，偶尔再练个丹，钻研钻研旁门左道，不少高阶修士闭关一次几十年才出关的大有人在。因而于老龟而言，一天参悟天阶功法这句话太过儿戏。

但对于白澜而言，她领悟功法学习神通所消耗掉的时间全都可以靠读档恢复如初。

所以她的修炼时间是寻常修士的两倍有余。

原地存档，而后花三个月参悟一本功法后，便再次读档回到三个月前。

时间立省三个月。

老龟见白澜态度如此坚定，便也起了几分好奇之意：“既如此，老夫便将驭灵宗的传承功法郧阳绝焰功传与你，你若能在一天之内参悟，便是可成为驭灵宗传承的继承者，倘若不能，老夫会亲自将你这个信口开河的小辈送上路，如何。”

原地存了个档，白澜自信点头：“好，一言为定。”

老者见此不再多言，将一枚玉简递与白澜后，便转身信步离开，几息间便消失在了原地，如来时一般，无影无踪。

白澜先是看向远处第五尹与凝嫣，二人像是没看见那老龟的身影一般，依旧在原地打坐，恢复灵力。

所以那九阶老龟出场不仅悄无声息，还自带幻术的？白澜摇摇头，再次低头看了看手中玉简。

陨阳绝焰功，天阶火属性功法，可使修炼此功之人修炼速度加快，且大幅度增强火属性术法威力，后期甚至可以借助功法内的淬体秘术，借灵火之力淬炼肉身。

此功法与单火灵根的白灵极为匹配，神凰血脉，单火灵根，加上她那只已经死了的神兽凰也身具灵火，功法的每一条益处都能造福白灵，显然是白灵的传承无疑了。

原地盘膝而坐，白澜将神识探入玉简内。

一天之内参悟天阶功法这种事只有口出狂言即将打脸npc的天命之子才能做到，她肯定是做不到的。

所以白澜开始卡着时间点，聚精会神的参悟郧阳绝焰功，期间顺带吩咐了系统一声让他开始计时，每过三个时辰便提醒她读档一次。

比起功法本身，白澜则更在意这部功法内附带的灵火炼体秘术。

她曾在魔阴岛驯服紫霄真火时尝试用它去淬炼肉身，继而修炼那从思过崖得到的无名炼体功法，经灵火淬体后不过几时辰，功法修炼进度便直接从第二层修炼到了第三层，肉身坚固程度倍增。

设想一番，若是她处在思过崖顶峰的极寒环境下，再用此秘术以紫霄真火这等灵火辅助炼体，届时在冰火两重天的环境之下，炼体效果岂不是还要翻倍！

可惜啊，两个天命之子如今都已离宗，不好借机揍一顿找茬送自己进思过崖......总不能立功再求一个进思过崖受寒的机会吧？太有损人设了。

在石台上打坐参悟的白澜双目紧闭，一动不动，足足经历了三百多次读档，过去了三个月，她才隐隐触摸到了修炼此功法第一层的门槛。

这本天阶火系功法不怎么适合白澜修炼，但她还是研究了许久。

想得到一个门派的传承，自然也是有代价的。

驭灵宗现在能有什么难事？最大的难事就是根本没有难事，因为宗门已经灭了。

白澜已经猜到，得到驭灵宗全部传承的要求便是复兴其宗门，将驭灵宗传承延续下去。

不过如今看来，单是凭这部郧阳绝焰功，想要重建驭灵宗，也并非难事。

这功法又能炼体，又能增强火属性术法的伤害。

加防，加攻，还加修炼速度。

如此一举两得的功法，不愧为天阶功法。

功法这般给力，白澜无需多做什么，只需派人寻百十来个身具火灵根且想入修仙之道的凡人，一同修炼此功。

在天阶功法和读档术的帮助下，百人里面总能有十个修炼到结丹吧，十个结丹总能有一个修炼到元婴吧。

只要能出一个元婴修士，这驭灵宗百年间就算是立下基业了。

有如此逆天功法镇宗，也不知驭灵宗最后是怎么灭门的，莫非是他家老祖飞升失败后宗门里出了个雾隐这样的叛徒？

确保了驭灵宗传承确实有价值，值得她努力后，白澜修炼起功法来便更加卖力了。

在成功将功法第一次运转一个周天后，白澜头顶便传来了老鬼略带几分惊奇的声音。

“嚯，小丫头，这天阶功法还真叫你给炼成了？”

白澜刚一睁眼，便对上了一双惊奇的龟目。

“不对啊，此前老夫用灵目观察与你，你的资质不过是平平之辈，竟然真的在一天之内炼成了天阶功法？这不对吧。”

第281章 拉拢

见老龟仍然心存疑虑，白澜也不含糊，就地打坐，将功法运转了一个周天。

“这确实是郧阳绝焰功的第一层。”老龟神情逐渐凝重了起来。

白澜语气自信：“莫说是一本天阶功法，哪怕前辈再给一本天阶功法，在下都能在一日之内参悟......”

老龟抬手制止了白澜接下来的话：“妖族的功法你也能练？”

“......前辈说笑了。”

那确实不能练。

但妖族的天阶功法白澜不介意多收藏几本。

不知是不是错觉，听到她无法修炼妖族功法后，白澜甚至从老龟的眼神中看出了些许失望之意。

“嘶，莫非是老夫睡糊涂了......数千年未曾出关，你们人族修士的资质竟变得如此逆天？还是说菩提果这种增强悟性的灵果已经遍地都是了？”

老龟绕着白澜原地来回走了几圈，神情依旧骇然。

白澜：“......”

“如此下去，人族兴起，妖族没落，修真界未来怕是不再有我妖族的生存之地了...唉。”老龟神情黯然。

他宁愿相信是修真界修士资质普遍上涨，都不愿意相信她是天纵奇才？

果断制止了对方的胡思乱想，白澜沉声开口。

她将如今修真界的现状，人妖两族间的矛盾，修真界顶尖几大势力等等都简单讲述了一番后，老龟面色几经变幻。

他沉默良久，最终才缓缓开口。

“你确实天资过人，在老夫见到过的人族修士中，可以称得上是凤毛麟角了。”

是啊是啊，将驭灵宗的机缘交给她是完全不亏的。

“你确有化神之姿，将驭灵宗传承交托给你，倒也不亏。”老龟点头。

在白澜展现出了惊人的天赋后，老龟态度瞬间慈祥了下来，已然将白灵的存在抛之脑后。

一股脑将一枚戒指，数枚玉简，外带一枚令牌全都塞给了白澜。

唯一的要求便是待到她修为到元婴期时，重建驭灵宗，将驭灵宗的传承延续下去。

眼前这一幕，像极了急着交接工作的辞职人。

“只是你这灵根，着实有些差了，这要等到猴年马月才能修炼到元婴期......”老龟眉毛皱了皱，忽然像是想起了什么似得，将一枚丹药递给了白澜。

“自入秘境起，老夫便对那个名叫白灵的女娃生出了几分兴趣，却不知为何她的修炼根基竟被人为损毁了......”

不巧，正是她的老祖。

“老夫本以为此女会是毫无疑问的继承者，此前便花了些功夫去了驭灵宗宝库翻找解决办法，找了许久，还真叫老夫寻到了一枚五华丹。”

老龟说着，便将手中的那枚五华丹递给白澜。

果然是白灵的机缘啊......

白澜眼前一亮，接过丹药，神情瞬间明媚了起来：“多谢前辈赐丹！”

果然如她所料，意外落入这处秘境的白灵会意外的避开一切危险，最后意外的得到可以修补灵根的五华丹。

这处秘境内的机缘几乎处处都在迎合白灵，若是无她从中掺和，白灵定然会在峦阴的帮助下成功闯过三重石台试炼，然后继承驭灵宗的传承。

此后落魄天命之女走上翻身之路，不仅灵根补好了，还能得到一本天阶功法，以及眼前这位龟前辈的好感。

主角身上总是有种奇奇怪怪的BUFF，会使得他们与NPC相处之时，好感双倍乃至三倍的增加。

所以最后的走向甚至有可能是老龟与白灵成为忘年交，老龟为报白灵被毁灵根之仇，去替白灵杀了涵虚子。

不过还好，虽然驭灵宗的机缘与白澜不甚匹配，却怎么也落不到白灵手里了。

回想起此前某天命之女伤心欲绝，拉着秋天的手说什么，秋哥哥你带我走吧~时候。

她是一点没意识到这里是个宗门遗址，大概率会有机缘这种事啊。

白灵的脑回路还是那么令人安心。

“此丹服下后，若无灵根，则会生出一条灵根，若是身怀五条灵根，则会减去一条灵根，用以增强修炼速度，你可自行斟酌。”老龟笑着开口。

白澜刚刚亮起的眼睛瞬间又暗了下来。

减去一条灵根？毒丹吧，这五华丹于她而言就是一枚毒丹！

她花了足足两个时辰刷出来的极品混沌五灵根若是减去一条，岂不失了五行平衡？

原本还想尝尝这枚能让白灵重获新生的丹是什么味道。

如今想来还是算了，这丹拿去喂李寻仙都比自己吃好。

“多谢前辈！晚辈回去便服下此丹。”白澜满脸写着感激。

回去就说自己的丹药被元婴期的赫鬼老魔给抢了，玩一手祸水东引。

将丹药收入储物袋，白澜再次看向眼前这位修为高深的化形妖兽：“不知前辈今后有何打算。”

这老龟若是打算一直住在这儿继续闭关，她搬地基的时间就得推迟了。

不过日后若是被人追杀，想借刀杀人的时候是不是可以往这里跑......

“老夫本就是为故友遗愿而在此地闭关千年，而今遗愿已了，也算解决了一桩旧事。”老龟语气感慨，神情释然：“此后了无牵挂，今后自当云游四方，寻飞升之法。”

白澜神色一闪，寻求飞升之法？这位果然是九阶妖兽。

他能为了故友遗愿，在此地停留千年筛选有缘人，显然与驭灵宗前任宗主交情不浅。

不妨试着拉拢拉拢......

“前辈与驭灵宗渊源颇深，若就此离开，岂不断了因果？若晚辈今后重建了驭灵宗，可否请前辈担任宗门客卿长老一职。”白澜笑着拱手，打出了一张感情牌。

老龟眉头蹙起，似乎是在思量此事的可行性。

“若是驭灵宗有幸建成，晚辈定会每年分出定额灵石，以供养客卿长老。”白澜又打出了一张利益牌。

老龟忽然斜眼看向白澜：“小友，你莫不是招惹到了什么化神期元婴期的仇人，想借老夫之手除之吧。”

第282章 竟有此事？

白澜的那点小心思虽未表露出来，却也被对方猜到了一二。

客卿长老虽是个闲差，可宗门有难，不免也是要出手相助的。

白澜若成了驭灵宗宗主，那她的敌人，不就成了驭灵宗的敌人吗。

届时他这个客卿长老，岂不成了她一个小娃娃的打手？

“本座虽是妖族，却极少参与尔等人妖魔之间的争斗，更对你们争夺的资源没有兴趣。”

到了九阶妖兽的境界，唯有化神飞升之事值得他们动心了。

“前辈说的这是什么话！晚辈如今的修为不过筑基期，若是无什么大的机缘，等到到成功建立起驭灵宗，至少也要等到百年千年以后了，又怎会是故意蓄谋的呢！”白澜答的是一派正义凛然。

这话说的倒是没毛病，老龟亦是赞同点了点头。

“只是晚辈如今能得驭灵宗传承，一切都源于前辈，此番机缘太过难得，不愿就此与前辈分别，想结下一份善缘，日后想借机报答前辈罢了。”白澜神情感动。

老龟挑眉。

若是先前他没有围观白澜一人坑杀两结丹的壮举，或许会信了这番话。

“所以......前辈意下如何？”

不答应就读档，一定是话术不对。

“罢了，老夫便答应你，挂个驭灵宗客卿长老的名头。”老龟一挥袖，答应的很是痛快。

白澜神色一喜。

果然是个念旧之人，用驭灵宗的名头，便能与眼前之龟搭上线。

“不过丑话说在前头，驭灵宗建成后，如非遇到灭宗这等天大的祸事，老夫是绝不会轻易出手的。”老龟微微抬了抬下巴，神色淡淡。

“前辈放心！若无灭宗之灾，定不会搅扰前辈。”

纵使老龟丑话说尽，也还是上了白澜的钩。

正常来说，筑基期修士想建立宗门是痴心妄想，这种小势力随便路过个结丹魔修就能随手灭了。

即便是结丹期修士，想建立一个宗门一方势力，单论资源与人脉，怕也是不够的。

毕竟在修真界，像是富到清玄这种程度的结丹期修士是屈指可数。

更多则是像李寻仙这种穷到掉渣的结丹散修，储物袋里的天材地宝全都自己吃了，丹药更是不剩多少，怎会有余力建立宗门。

因而在老龟眼中，以白澜的实力，至少要等她修炼至元婴期，才有实力建起一方势力。

所以他才会答应的那么爽快。

但很不巧的是，他遇到的白澜，是拥有两个主角资源库的大反派。

以白澜现在的身家，若真的想建成一个三流小宗门，根本不费吹灰之力。

虚空石内的功法与神通典籍库如今有了驭灵宗传承的加入，不夸张的说，底蕴已有青元宗两倍大。

灵脉她有，灵石她也不缺，地盘脚下便是现成的。

筑基期修士白澜手底下也拐来了不少，至于底层的炼气期修士，只需暂等一年，李寻仙和峦阴双双配合在凡人界招揽一番，也能拐来不少。

最后只需想法子拐一个结丹期修为的修士来当宗主，挂个名头，以做镇宗之用。

若是运作得当，天机阁，金家，都能成为驭灵宗的盟友。

这已经符合，甚至赶超不少修真界三流小宗的配置了。

所以她确实可以在一年之内，拔地而起建起一个宗门。

“若是驭灵宗建成，可差人前往极北之地的呼龙草原寻找老夫，老夫会前来观礼的。”

“一言为定！”

驭灵宗一旦建成，她便能借今日老龟之言，顺理成章的将眼前这位九阶化形妖兽，堪比人修化神期的大能，拉来当宗门的客卿长老。

若是日后惹上了什么打不过的敌人，立刻原地建宗，引来仇恨。

届时以驭灵宗即将遭受灭宗之灾为由，呼唤万能的客卿九阶老龟前来助战。

九阶妖兽一出，谁与争锋。

接下来，便是要完成此行最后一项目的了。

闪身进了虚空石，白澜四处搜寻了一番，终是从白灵储物袋中那几十张后宫传音符中，找到了云阳老魔的传音符。

“寻仙，求救。”

李寻仙眉毛皱的死紧。

“你又想干什么？”

“叫个爱灵人来叙叙旧。”

李寻仙无法，只得清了清嗓子，在传音符亮起的一瞬间惊叫起来：“救，救命啊！阿阳救我......啊！”

“对面的人给我听着！白灵现在在我手里，带一百万灵石到桑古涧的秘境内赎人，否则老娘要撕票了！”白澜言罢，恶狠狠掐了传音符。

她扮做成了个绑人敲诈的邪修，装作不知传音符对面的人是谁，语气更是嚣张至极。

传音符另一面的云阳真君愣了一瞬，而后怒气上涌。

在他眼中，这便是白灵被人掳走，不得已之下发出的求救信息。

“竟敢有人动本座的人，找死！”

云阳咬牙切齿言罢，一把挥开大殿内的美貌婢女，在一片惊慌失措声中飞遁出了合欢宗。

原地存了个档，计算了一番元婴修士到场的时间，白澜整理了一番表情，又将白灵的储物袋戴在了身上吸引仇恨。

而后便闪身出了虚空石，朝着第五尹与凝嫣飞奔而去。

“白澜？你出来了?”

“白道友！？你这是......”

第五尹与凝嫣一直被困在第二座石台内，整整困了两日时间。

她们只能看到白澜似乎在和一道看不见的身影谈话，却怎么也无法与白澜交流，探出的神识也被一道恐怖之力扫了回来。

不得已之下只能停在原地，想方设法寻找破局之法。

如今见白澜飞身过来，似有逃命之状，二人皆是一惊。

“出事了，我刚刚得到消息，魔道云阳老祖为报峦阴被杀之仇，正往此处秘境而来，魔道元婴老祖盛怒之下，我等怕是要遭殃了，快离开这里！”白澜急声开口，满脸紧张。

第五尹皱眉，暗暗思忖起来。

一旁的凝嫣却吓了一跳：“啊，啊好，但是，云阳老祖不是合欢宗的人吗，即便同为魔道修士，他和炼尸宗的峦阴又有什么关系？”

第五尹也是疑惑，合欢宗和炼尸宗八竿子打不着啊。

“你们不知道吗，那云阳老祖精通双修之法，乃是个男女通吃的大魔头！峦阴又长得那般阴柔俊俏，他俩......总之情况复杂！而今峦阴陨落，他定然要来为峦阴报仇啊！”

二女先是一愣，继而一惊：“竟有此事？”

第283章 卡点救人

凝嫣被元婴魔修四个字吓了一跳，她眼珠一转，手中一道传音符便朝着自己的师父青霞真人发了过去。

青霞真人是有给凝嫣保命底牌。

但这底牌在结丹魔修面前够用，在元婴魔修面前确实不够看的。

为了自己的小命着想，凝嫣几乎想都没想就联系了她的唯一靠山。

白澜自然看到了凝嫣的小动作，心中暗暗赞叹凝嫣上道，继而沉声开口：“无论是真是假，此地都不宜久留，我们还是速速离开为妙。”

三人皆是点头，白澜则一把将凝嫣拉到自己飞剑上，飞速朝着秘境外疾驰而去。

第五尹愣了愣，亦是紧随其后。

“白澜，你这回来真的？”第五尹悄声与白澜传音。

“云阳老魔马上就到，凝嫣交给我，你现在掉头回去，进入秘境大殿内暂避风头片刻。”

第五尹却听得一头雾水：“啊？”

第五尹曾经是合欢宗的弟子，修炼的仍然是合欢宗功法，如今叛离了合欢宗，再出现在云阳面前，容易出现突发情况。

所以这场戏她不能入镜。

“我已经得到了这处秘境的传承，有掌控此处秘境的能力，你只要躲在这处大殿内，便不会有危险。”

第五尹先是一惊，继而无语一瞬。

她就知道......

如果白澜忽然消失在了众人的视线中，那么遇到危险的可能性为1%，得到机缘的可能性为99%。

觉察到同行的第五尹忽然往回跑，本就心神不宁的凝嫣更慌了：“第五道友怎么往回跑了？”

“大难临头各自飞罢了，不必管她，放心，我会护你周全。”白澜低声开口。

凝嫣都没想到白澜会如此重义气：“白道友......”

听力不错的第五尹飞遁至半路，便听到了白澜这句话，险些一个趔趄从飞剑上跌下去。

回头瞪了眼白澜后，第五尹头也不回地朝着秘境远处的的大殿飞去。

“是我将你带入这处秘境的，而今出了差错，自当要遵守诺言，安全将你送出去。”

“拿着这柄法器，一会儿若是不慎遇见了元婴期魔修，至少还有反抗之力。”白澜忽然将一柄伞状法器递给凝嫣。

这柄伞状法器是她从白灵储物袋里翻出来的，可确保百分百吸引到伤害。

凝嫣接伞的手都在抖：“白，白道友，那你呢？”

“不必管我。”

白澜御剑速度飞快，面色更是凝重。

“......”凝嫣心跳的厉害，无奈她修为只有炼气期，此刻却只能抓紧白澜的衣袍。

白澜此刻精神正在高度紧绷，她需要严格计算云阳与青霞到场的时间。

元婴修士一击下去，她读档都来不及就会魂飞魄散。

所以她需要在元婴修士出手前读档，或是等到青霞真君出现救场。

众所周知的是，修士在攻击前一般都是有起手式的。

例如抬步，抬掌，抬指，挥袖，或者俯身，抬步等等起手式。

即便是没有动作，他们的眼神也会在一瞬间锐利，杀机毕露，周遭灵力被急速调动等等微小的变化。

白澜在战斗中预判敌方攻击的技巧便是通过观察对方的神情起手式以及感受周遭灵力的微小变化，从而对敌方的攻击路径做出预判。

因而在周围起风的一瞬间，白澜便觉察到了瞬间浓郁起来的风灵力。

原来这云阳老鬼是风灵根修士啊，以速度占优的风灵根修士......

远处飞速袭来一阵狂风，元婴修士的身影还未出现，二人便感受到了无法抵抗的威压。

白澜虽然头疼欲裂，却尚且还能稳住身形。

凝嫣则已是跪倒在地，大汗淋漓。

“尔等是何人，可曾见过掳走白灵的魔道修士？”云阳冷声开口。

凝嫣那点单薄修为在元婴期威压之下甚至站不起身，刚要开口便是满口鲜血。

“不说？呵呵，本座有一万种方法能让尔等生不如死。”云阳声音冷的掉渣。

凝嫣心里在流泪，问就罢了，倒是收起威压再问啊！

云阳似乎也觉察到了这一点，缓缓收起威压，给了二人回话的间隙。

白澜将凝嫣护在身后，低声开口：“真君，白灵被那个名叫峦阴的炼尸宗长老带走了。”

这种时候肯定不能暴露我方间谍秋天。

“峦阴？炼尸宗......此人去了哪里！？你二人和他又是什么关系！”

“......我等不知。”白澜闭口不言。

“不知？”云阳眼睛眯起，视线在二人身上停顿许久。

忽然，他终于瞧见了白澜腰间那枚沾染白灵气息的储物袋，倏然大怒：“等等，那，那是......”

他本来都要信白澜的鬼话了，可在见到白灵储物袋的一瞬间，云阳再次绷不住了。

“你二人在说谎！说！你们和峦阴是什么关系！”云阳怒声开口。

凝嫣见势不妙，颤抖着祭出了白澜方才给她的伞状防御法器与一张防御符箓。

果然，云阳在见到凝嫣祭出的白灵常用法器后，更是怒上一层楼。

“你们都对她做了什么！可恶！”云阳怒极，欲要抬指一击便要灭了眼前两只蝼蚁。

白澜眼皮一跳，在面前怒气正盛抬指欲要灭她二人的云阳真君抬袖之时，瞬间读档。

青霞真君怎么还没到，云阳这边都要开打了。

既然青霞没到，你还是先别动手了。

这一回读档后的白澜带着凝嫣逃命的速度慢了不少。

此番她足足读档了三回，先是计算出青霞真君到场的时间，还有云阳出手的前摇速度，以及仔细观察了云阳那裂风一指的出手动作后，才再一次回档。

只是这一回，白澜卡在青霞真君现身，以及在云阳抬指欲要灭杀二人之时，瞬间闪身挡在了凝嫣面前，召出了玉如意。

第284章 你就是白澜？

“凝嫣，快走！”白澜高声开口，神情中尽是舍己为人的决然之色。

下一瞬，在天地变色，裂风涌动的一指点到二人面前的一瞬间，一道青衣女子的身影赫然出现在了二人面前。

青霞真君面前一道青莲飞速旋转，她先是挡下了云阳一指，继而沉声开口。

“魔道老鬼，休想伤我徒儿！”

云阳神色诧异一瞬，继而眉头蹙起：“道友又是何人，不妨报上名号。”

青霞真君突破元婴后并未大肆张扬，反而隐藏了这则消息，先是稳固修为，继而暗中观察局势。

曾经是结丹修士的青霞自然入不了云阳的眼，因而此刻云阳并不知道眼前这位忽然冒出的元婴女修到底是何人。

担心其背后有势力牵扯，便并未着急出手。

白澜见此也是略松了口气，很好，青霞看到了她舍身为人的身影。

这好感就算是刷到了，人情也算是欠下了。

“师父呜呜，你终于来了......”凝嫣已然哽咽出声，瘫软在地，几近虚脱。

青霞真君沉声开口：“嫣儿莫怕，有师父在。”

见事情完美解决，躲在暗处的老龟见状，略带深意的视线在白澜身上停留一瞬后，才转身缓缓离去。

“本座道号青霞，不知小徒与旁边那位小友做了什么人神共愤之事，引得阁下这般以大欺小，出手杀她二人？”青霞真君怒声开口。

云阳眉头蹙起：“这二人与魔道修士勾结......”

“真君你自己不就是魔道吗！”白澜终于找到机会开口：“何况我与凝嫣道友清清白白在此地探索秘境，谁知前辈一来二话不说见人就打，此刻理亏，便要诬陷我二人与魔道勾结吗。”

凝嫣被方才那一指吓到打颤，颤抖到此刻根本说不出话。

但勾结魔道的罪名她可不敢认，如今见白澜站出来反驳，自是连连附和点头。

青霞真君见凝嫣点头，眼中怒色更甚，看向云阳的眼中战意更浓。

她是元婴初期，云阳也是元婴初期，二人自然有一战之力。

“事情果真如此？”

云阳被白澜这个筑基期的蝼蚁小辈出言不逊，此刻怒气更甚：“那你腰间为何挂着灵儿的储物袋！”

这就怒了。

果然，大佬只能接受天命之女对他们出言不逊，换白澜就不成了。

“白灵与我曾是同宗师姐妹，我二人更是同父异母的亲姐妹，她灵根被毁化为凡人后，无法修炼后便将储物袋给了我，真君若不信，大可去问她！”白澜说这话时眼睛都没眨一下。

云阳手一颤，白澜一提到灵儿，他心便有些虚。

万一灵儿真的与眼前女修相识，万一二人关系极其要好，他此刻杀了白澜，日后灵儿知道了，岂不是要怨他？

灵儿本就不喜他是魔道，若是自己杀了她的师姐，她岂不是要恨死自己了。

“我此前便已告知真君，白灵师妹是被炼尸宗峦阴带走的，与我等无关！前辈却还是不分青红皂白便要对我二人下手，意欲何为......”白澜的话点到为止。

魔道修士行事本就是随心所欲，一言不合灭杀几个蝼蚁更是家常便饭。

青霞真君自然也清楚魔道修士习性，此刻听了白澜的一番话，神情更冷。

欺压小修士没背景，一怒之下随手杀人。

行径本就令人唾弃，如今竟然欺负到她徒儿身上了！

若非她及时赶到，凝嫣定然会就此陨落......这可是她的大弟子啊！

此刻，龙傲天后宫与白灵后宫再一次结下仇怨。

云阳此刻满脑子都是灵儿，根本无心与另一名元婴修士多纠缠。

闻言也只是冷哼一声，懒得反驳白澜之言，转身便朝着炼尸宗的方向飞遁而去，去寻白灵下落。

青霞真君心中惦记凝嫣，便也暂时收了法器，转而看向身后二人。

白澜为了得到青霞真君的人情，虽然没受到云阳的物理攻击，却是硬生生承受了数次元婴修士的威压。

二人的神魂多多少少都受了些伤，尤其是凝嫣，先是被威压震的筋脉寸断，后是神魂受伤，此刻已然在了晕倒的边缘。

青霞真君先是取出了两瓶养魂丹，分别递给二人，而后命服下丹药后的凝嫣原地打坐，为其稳定伤势。

“师父......”凝嫣还想说些什么。

“你闭嘴。”青霞真君冷声开口，手中水灵力却是源源不断流入凝嫣体内。

凝嫣缩了缩脖子：“......”

“小友，观你衣着，你是青元宗内门弟子吧。”疗伤期间，青霞真君分出一缕意识与白澜说话。

白澜拱手：“晚辈乃是青元宗内门弟子，白澜。”

“白澜？可是此前夺得五宗联比魁首的白澜？”青霞真君挑眉。

她的野心是代替合欢宗，成为雾云洲五大宗之一，自然也会暗中去收集其他四宗的情报。

炼气期弟子本不值得她在意，可奈何白澜的战绩过于奇怪。

相较平平无奇的筑基联赛，白澜在五宗联比中的所作所为反而让青霞真君记忆犹新。

那种干掉所有人她就是第一名的参赛方式，她自是有所耳闻。

“正是晚辈。”

青霞真君手一顿，原本只是想花些灵石，给一件中品法器便替凝嫣了了这份人情。

可如今看来......

“你为救嫣儿神魂受了重伤，这份人情本座自当替她偿还，且说说看，你想要什么？”

白澜原地存了个档，继而开口：“我与凝嫣本就是好友，自当与她同患难，方才若非真君出手，我二人都会横死当场，怎可索要东西？”

此刻，她就是那个正义凛然舍生忘死的正道修士。

“你又不知本座会来，却还是挡在了凝嫣身前，这份情谊，在修真界太过难得。”青霞真君微叹。

不，还真就知道你什么时候来。

就是卡着你到场的时间白澜才挡在凝嫣身前的，你若不来，在云阳抬袖子的一瞬间她就读档了。

凝嫣此刻看向白澜的神情十分复杂。

“罢了，你神魂也被那云阳威压重创，不好继续留在此地，魔道地界危险，不妨同凝嫣一道回青霞宗，略作调养，再谈其他。”

“一切都听前辈的。”

第285章 程天峰

青霞宗位于雾云洲东部一处幽谷之中，外有一座七阶的护山大阵，地势隐蔽，易守难攻。

谷内地势辽远，下方似有一条中型灵脉。越靠近谷中央的内门，灵力便越浓郁，外门弟子所居之地的灵力就较为稀薄了。

托青霞真君的福，白澜与凝嫣随她一路御莲而行，直接进了谷中内门。

时不时可见空中御剑而过的内门弟子朝青霞真君行礼。

凝嫣这位掌门座下大弟子众人当然熟悉，但白澜这个生面孔......就比较引人瞩目了。

“小友，嫣儿伤势过重，本座需为其疗伤，青霞宗后山有一处灵泉，泉水内蕴含着极其浓郁的天地灵气，不仅可增进修为，还有疗伤之效，你可前去此地疗伤。”青霞真君此刻忧心凝嫣伤势，迫切想带她去疗伤。

白澜自是拱手应允。

听上去是个适合闭关修炼的地方。

此前云阳虽未来得及动手，仅仅是神魂威压便已经让凝嫣半生不死了，若想痊愈，也要花些功夫。

修真界的大多数地方就像是游戏地图的野外，有妖兽与邪修出没，运气好还能遇到些灵草灵药。

毕竟天材地宝乃天生地长，可任修士随意取用。

若处在青霞宗内，情况却是大有不同。

一来藏书楼不能进，二来灵药园内的灵草不能摘，在谷内更是搜刮不到半点有用资源。

唯一的好处便是，这里是个躲避追杀的中立好地带。

白澜自知在陌生宗门内不好四处采药搜刮机缘，便只能循着青霞真君所言，朝着后山灵泉方向而去。

走到一半，虚空石中的传音符便亮了起来。

去除一看，消息是公孙莲发来的，白澜原地设下了一道隔音禁制，这才将其取出。

“一个好消息，一个坏消息，你想先听哪个？”公孙莲嬉笑的声音自另一头传来。

“我猜好消息是你已经成功打入魔宫内部。”

为了得到那位化神期赤月老魔渡劫失败后留下来的传承，白澜必须确保魔宫内部有自己人的存在，才能方便日后捷足先登。

而公孙莲就是白澜打入魔宫内部的一步暗棋。

很显然，这棋的进步的速度远超她的想象，她甚至不需要白澜多费工夫，自己就进了魔宫混上了个执事的差事。

公孙莲作为曾经的结丹修士，修炼更是如同吃饭喝水一般，根本没有瓶颈，加之白澜为她提供的魔道机缘数不胜数，修为更是突飞猛进。

曾经同期还是炼气期修士的秋天如今修为还只是筑基期一层。

“没想到你竟这般了解我~没错，本姑娘前不久刚刚突破了筑基期四层，如今依然打入了魔宫内部，我费了些功夫，如今在赫鬼老魔身边做奉茶侍女。”

“哦？奉茶侍女，啧，我这个正牌主人还从未喝过你泡的茶呢。”

公孙莲忽略了白澜的怪言怪语，将这些天的所见所闻一一汇报了出来，语气震惊：“坏消息是，那个叫白灵的女人，不知使了什么邪术，竟让那赫鬼老魔对她如此青睐......那是一个风和日丽的日子，老魔竟抱着她从外走了进来，奇了怪了，我从未想过元婴期修士会对一个凡人感兴趣。”

白澜轻笑：“你现在意识到她的特别之处了吧。”

“意识到了，恐怖如斯！”公孙莲连连点头。

“然后呢，二人近日相处如何，进展到哪一步了？”

公孙莲语气中带着浓浓的疑惑之意：“那赫鬼老魔对力量的掌控当真是细致，要知道元婴修士力大无比，仅是一根手指头的力气就能碾死凡人，白灵在他手里居然还能活蹦乱跳，没被赫鬼那老魔不留神踩死，当真是奇了。”

一个蝼蚁境的凡人和大能境的元婴相亲相爱，这在其他修士的视角里这确实很怪，但当这件事发生在天命之子身上，就不足为奇了。

白澜忽然想到了白灵的某位旧爱：“蓝宁是什么反应？”

“哦，他啊，被赫鬼老魔关了一年禁闭，这会儿正闭关修炼呢......他不重要，你实话告诉我，那白灵到底是什么体质，还是说她修炼了什么特殊的蛊惑人心之法？”公孙莲语很急。

“怎么，你也想修炼蛊惑人心之法？”

“是啊，若我能修炼那功法，届时便可蛊惑你将我的那一缕神魂还回来，此后我便是自由身了，桀桀桀。”公孙莲依旧在惦记着自己那从未得到过的自由身。

“莲儿竟只是想从我手中逃走，而非是想反杀我，真令人感动。”

公孙莲笑声中似乎带着那么一丝咬牙切齿：“不杀你是因为我知道凭我的本事杀不了你。”

“哈，寻常术法神通只能暂时布下幻术，短暂迷人心智，蛊惑元婴修士到那种程度的功法我手里可没有。你只需知道，白灵体质特殊，容易让容貌上乘位高权重的男子爱上她，从而为她生，为她死就可以了。”

“竟是如此......如此好的体质，若非我沦为了鬼修，定要夺舍来用用。”公孙莲冷笑。

“这种事想想就好，另外，如果你在魔宫有解决不掉的敌人，可以想办法引对方与白灵结仇，白灵会帮你解决对方。”

公孙莲嗤笑：“她能怎么解决，冲上去哭到对方心软吗？”

在公孙莲眼中，白灵只是赫鬼身边的玩物，不过三日就会抛弃的那种，毫无地位可言。

但她不知道的是，在化神期的赤月老祖死后，赫鬼会代替赤月上位，成为魔宫新一任魔尊，而白灵，则会成为魔尊身边的魔后......虽然是被赫鬼强制上位的，白灵心里惦记的仍旧是她的好师尊。

“看来你并没有完全领会到白灵的恐怖之处，过几日你就知道她真正的厉害了。”白澜桀桀笑了两声。

觉察到前方传来一阵灵力波动，白澜迅速掐断了传音符，潜到暗处隐匿了起来。

“巧儿，你才是我的未婚妻，你我已然定下婚约，李家所求的三颗筑基丹我程家也已奉上，而今你却和那个叫龙傲天的穷小子卿卿我我，还有没有把我放在眼里！”青年带着怒意的声音传来。

名唤巧儿的女子冷声开口：“婚约是我爹娘定的，和我有什么关系，我从来都没有喜欢过你，你以后不要再缠着我了，别做会让傲天哥哥误会的事。”

“龙傲天到底有什么好！他修为不过是炼气期大圆满，可我也是炼气期大圆满修为。”

巧儿沉默不语：“......”

白澜亦是沉默不语。

险些忘了，龙傲天现在是被天机阁杀手四处追杀的状态。

被追杀的人似乎都喜欢躲在其他人家里以掩人耳目，所以龙傲天这是混进青霞宗了？

好在她早有先见之明，捷足先登，而今已然取得了青霞真君的信赖，否则真要让这小子和青霞真君搭上线了。

“呵呵，好，你不从是吧。”青年声音逐渐冷了下来：“实话告诉你吧，我爹前不久出关之时，已然成功突破到了结丹期修为，而今算来我程家已经有两个结丹修士了，可你李家呢？你爹年纪已有四百余岁了吧，寿元将尽，届时又要如何对抗我程家？”

名唤巧儿的女子面色一变。

“你若肯嫁给我，自当是两家族联姻，我程家日后自当照拂你李家，可你若不愿意，就休怪我程家不客气，联合其余家族，合力吞了你李家！”

巧儿面色大惊，却仍旧保持了一名龙傲天后宫应有的素养——即无论天崩地裂海枯石烂，都爱龙傲天。

她怒声开口：“程天峰，无论你说什么做什么，都无法拆散我与傲天哥哥！”

名唤巧儿的女子心里确实有些慌了，听了程天峰一席话，此时说话的语气都弱了不少，但她还是爱龙傲天，依旧言辞拒绝了程天峰。

程天峰闻言面色更冷：“当然，我也不介意先灭了李家，再迎你过门。”

“这个婚就是非成不可吗！”李巧儿已经到了崩溃的边缘。

“对！无论如何，本少爷就是要与你成婚！”程天峰答的干脆。

白澜原地思考了一秒。

仅是一瞬，白澜就看到了不同情况下的事件结局。

她敢确信，倘若李家人要逼李巧儿与程天峰成婚，那么在大婚之际，龙傲天一定会突然出现，然后抢婚，当众带走李巧儿，惊艳所有人，打程天峰的脸。

倘若李家没有逼迫李巧儿与程天峰成婚，打算与程家抗争到底的话......那么龙傲天一定会站在李家，亮出傲天底牌，成为李家的座上宾，一同对抗程家。

结局程家多半就要凉了，总结来说，顺天命之子者生，逆天命之子者亡。

李巧儿见程天峰依旧固执，便不愿与他再多纠缠，放下几句狠话便转身走了。

白澜见状眼前一亮，披上隐灵袍隐匿了气息，顺带拉系统给自己配了个变声声卡便追了上去。

“巧儿，想与龙傲天长相厮守吗，想摆脱面前的困境吗，想摆脱程天峰吗，想保全李家吗。”白澜略带几分蛊惑与混响的声音忽然自巧儿耳中响起。

后者吓了一跳，险些原地栽倒。

巧儿被这突如其来的声音吓得不轻，颤巍巍探出神识四下搜寻，却还是探查不到白澜的踪迹。

“你是何人！？又是如何知道我与傲天哥哥的事的。”巧儿声音颤抖，神情警惕的四下张望。

“我是月老，平生最喜欢做牵红线的事儿，更愿意看到有情人终成眷属。”

巧儿眉头蹙起，显然还是不信。

“这是一枚筑基丹，若是让龙傲天服下，他定会成功突破炼气期大圆满的境界，晋升筑基期，届时你家里人肯定就会同意你与他的婚事了，而程天峰也将奈何不了你们。”

白澜话音刚落，巧儿面前便出现了一枚药瓶，内里正散发着淡淡药香。

“筑基丹！？”巧儿先是震惊，继而狂喜。

于炼气期修士而言，此物堪称无价之宝。

“你，你到底是什么人，为何会送傲天哥哥这么珍贵的丹药？”李巧儿疑惑开口。

“因为我善。”

“......你和傲天哥哥是什么关系？”李巧儿神情疑惑。

“都说了本座是月老，还问问问，你难道不想和你的傲天哥哥在一起了？”

李巧儿握了握药瓶，却还是谨慎的先打开仔细检查了一番，神识探查，灵力扫过，终是什么也没发现。毕竟连第五尹都发现不了白澜递去的丹药有什么问题，巧儿一个炼气期修士，就更发现不了了。

此刻在巧儿眼中，这就是一枚普普通通的筑基丹。

正当巧儿还想再问些什么的时候，白澜的声音却已然消失不见，再无回音。

忽悠完李巧儿白澜已然顺着原路返回，找到了原地抱着婚书神情愤愤捶墙的程天峰。

“既然你的最终目的是为了迎娶巧儿，那为什么不将视线投到分开你与巧儿的罪魁祸首身上，既然李巧儿喜欢龙傲天，那你为什么不考虑去除掉龙傲天呢？”白澜略带几分混响与蛊惑的声音忽然自空中响起。

程天峰先是眼前一亮，继而又对这莫名其妙出现的声音警惕了起来。

“你是何人？为何不出来说话，反倒这般鬼鬼祟祟，意欲何为......”程天峰站起，手中已然祭出了武器。

“这是一枚阴气极重的筑基丹，单看外表查不出什么来，可一旦修士借此丹筑基，便会产生难以言喻的副作用。”白澜言罢，抬手将丹药瓶送至程天峰面前。

程天峰看着眼前忽然出现的药瓶，眉头蹙起，后退一步，神情警惕：“你这是什么意思！”

“傻！当然是让你设计给龙傲天服下的意思啊！难不成你还想自己吃！？”白澜已然对这二人无语。

程天峰冷哼一声：“除掉龙傲天，还用得着下毒？本少爷带三五个家丁便能办到。”

好自信的语气.....有种没被打击过的愚蠢感。

第286章 是个耿介端方的宗门子弟

“不妨打个赌，你若能除掉龙傲天，我便给你三万灵石，倘若不能，便将你程家祖传功法奉上，怎么样？”白澜忽然开口。

三万灵石，于程天峰这种家族里最高修为只有结丹修士的小家族子弟来说，已是一笔巨款。

程天峰先是神色一喜，继而竭力掩去面上笑意，高傲开口：“有何不敢！只怕你到时候拿不出那三万灵石来！”

“这很简单，你我可一同发下心魔誓言，为期三日，倘若你能在三日内杀了龙傲天，我白澜自当将三万灵石奉上，如若三日后龙傲天还是那般活蹦乱跳，你便要将程家祖传功法送来，有违此誓，将心魔缠身，此生修为不得寸进。”

程天峰眉头微蹙，对发心魔誓言这种事显然还有几分抵触之心。

但仔细一想，他身为程家少爷，家族中随便拉几个筑基期的叔伯婶娘来也能碾死龙傲天这个炼气期。

这岂不是白赚三万灵石的好买卖。

“怎么，莫非你没有本事杀了龙傲天？呵呵，看来你程天峰也不过如此，怪不得连未婚妻都能被龙傲天给抢走......”

“我呸！那龙傲天算是个什么东西，居然敢与本少爷抢女人。”程天峰怒极。

白澜笑而不语。

“好！我答应你！”程天峰抬手发誓：“我程天峰在此发誓，必定会在三日内除去龙傲天，倘若龙傲天未死，必将程家祖传功法奉与你！有违此誓，则心魔缠身，此生修为不得寸进！”

“很好！那么一言为定！”

“现在轮到你了，发誓吧。”程天峰抬了抬下巴。

“......”

寂静无声。

“你人呢！说话！”

“......”

依旧是寂静无声。

程天峰至此才明白自己是被耍了。

若是他杀了龙傲天也便罢了，若是没杀成，反倒要应心魔誓言给她程家祖传功法。

“啊啊啊你这个骗子！别让我再见到你，否则，定要你付出代价！”

程天峰先是被巧儿拒绝，后又被人戏耍，心情糟糕到了极点。

他神色一狠，一拳锤在一旁的石壁上，咬牙开口：“龙傲天，等死吧！”

此时此刻的白澜则已然进入了青霞宗后山。

循着水灵力浓郁的方向缓步走了过去，果然瞧见了前方有一汪清澈的灵泉水。

这灵泉水在某种程度上也算是天材地宝了，白灵的空间手镯里就有，炼气期的她便是凭借空间玉镯里的灵泉水，才能一边和后宫恋爱，一边修为进步飞度。

若是能移走一半放入虚空石中......

算了，青霞宗还没灭绝，这里不是秘境遗址，东西不能乱拿。

“宿主，看你这眼神，该不会是想将这灵泉水搬走吧。”系统幽幽开口。

白澜蹲下身，手掌探入水中，略微感受了一番水中蕴含的灵力，而后笑着开口：“怎么会呢，我可不敢在元婴修士眼皮子底下做小动作。”

现在就搬空了这泉水，先前那救徒之恩刷上去好感指定降为冰点。

“看这泉水中灵力的浓郁程度，绝不是中品灵脉能孕育而出的。”白澜瞳中金芒一闪，神识朝着泉水之下探去，果然在泉水深处发现了几块万年灵晶石。

修真界各种各样的矿石经岁月流逝灵力孕育，也会逐渐演变为坚不可摧的灵矿。

万年灵晶是足以炼制上品法器的好材料。

“系统，你说我要是易容成龙傲潜入这泉水底部，顺走了几块万年晶石，青霞真君还会爱上他吗?”白澜忽然传音开口。

系统摇头：“会，我猜二人之间的关系会变为欢喜冤家模式，盗晶石一事说不准还会成为二人相识的引子。”

白澜闭了闭眼：“那还是按老计划走，扮做龙傲天去勾搭凝嫣，我就不信青霞真君会喜欢上一个勾搭自己徒儿，让自己徒儿无心修炼的龙傲天。”

系统摸了摸下巴，顿觉此计可行。

继而低头啪啪啪在键盘上开始打字，最终罗列出了数十条建议。

“这边建议宿主扮做龙傲天，假装威胁凝嫣盗走灵泉底的万年晶石，预测青霞真君对龙傲天好感-50。”

“而后继续假扮龙傲天威胁凝嫣将青霞宗秘传功法传给自己，预测青霞真君对龙傲天怒气值上涨80%”

“最后，告诉青霞真君当初掳走凝嫣当炉鼎的邪修就是龙傲天，凝嫣这些天的所作所为都是被龙傲天逼迫所为，预测青霞真君与龙傲天的关系变为不死不休。”

“此计可行！”白澜眼前一亮。

最重要的是可以借机拿到青霞宗的秘传功法，白澜自己练不练是两回事，她更想研究那些高阶功法背后的创造原理。

“此计虽然可用，就是有点费宿主，危险性太大，宿主有把握在不暴露身份的情况下在青霞真君眼皮子底下以龙傲天的身份成功逃脱吗？”

“要相信你家宿主的逃跑能力与读档速度，有此前紫玉相送的小传送阵与虚空石，脱身几率很大，再说了，龙傲天本尊不就在青霞宗附近吗。”

白澜微微一笑，收回探查泉水底部神识，不再去看那几颗万年晶石。

“宿，宿主，你背后忽然出现了个人！”系统忽然大惊失色，一闪身溜进了虚空石。

白澜手一僵。

某统这开溜的动作倒是愈发熟练了。

是她神识觉察不到的人，莫非是元婴修士？

青霞宗一共有两位元婴修士，身后之人难道是龙傲天在青霞宗的另一位姐妹花后宫之一，与青霞一同进阶元婴的那位云霞真君。

“那可是万年晶石啊，仅一颗便价值数万灵石，你既然看到了，就不想拿几颗？”女子略带几分笑意的声音从身后传来。

白澜表情先是一惊，继而慌乱一刻，才匆匆转身行礼：“不知前辈在此，多有叨扰......所谓是君子爱财取之有道，本就是青霞前辈引晚辈到此疗伤，晚辈怎好无故拿人财物。”

白澜是绝不会干这种事的，除非附近有一个龙傲天急需诬陷。

“果然如姐姐说的那般，是个耿介端方的宗门子弟。”女子微微颔首，

第287章 限时宗门

“原来是云霞前辈，没想到青霞前辈竟会对您提起晚辈。”白澜讶然，看来这好感刷到位了。

云霞颔首：“姐姐说有一个正直傻子遇到危险自己不跑，反倒挡在旁人前头去送死，心想莫非其中有诈？便来瞧瞧。”

“非诈也！”白澜连连摆手：“探索秘境一事本就是我起的头，遇到危险，自然也要挡在凝嫣前面，怎可转头就跑。”

“你若是个男子，经此一事后，我与姐姐都想将凝嫣许配与你了，可惜啊，可惜。”云霞真君微叹口气：“话说回来，你感觉青霞宗怎么样？”

她就知道......

修真界非常流行救命之恩以身相许，一来能偿还恩情，二来能结下一位实力强劲的道侣。

在修真界这种地方，能主动出手救人的修士通常实力很不错，毕竟实力差都拔刀送死了。

只是云霞真君这话的意思，莫非是想招揽她？

“青霞宗很好，依晚辈来看，有望跻身雾云洲五大宗门之列。”

云霞真君一怔，而后掩唇笑了起来：“你倒是敢说。”

“毕竟合欢宗也只有两位元婴修士而已，如今青霞宗的中坚力量已然可以媲美合欢宗，而今只缺足够多的结丹长老罢了。”

她若是青霞真君，隔日便下山，利用元婴大能的修为一番威逼利诱，将程天峰所在的程家两位结丹修士，还有李巧儿所在的李家结丹修士统统收入青霞宗。

如此一来，青霞宗的结丹修士岂不是蹭蹭上涨三位！

可惜，行为不太正道。

云霞真君缓缓收了笑容，绕着白澜走了一圈，而后冷哼一声：“凝嫣那个臭丫头......看来是将我青霞宗的老底都透给你了。”

然而事实正相反，你青霞宗的老底还是她透给凝嫣的。

“前辈所言甚是......恕晚辈直言，这话晚辈都不告诉外人的。”白澜忽然低声。

云霞一挑眉。

“凝嫣道友虽然天资不错，悟性上佳，可唯独在为人处世上，太过容易相信别人......”白澜眉头忽然蹙了起来。

云霞皱眉，从只言片语中，似乎嗅到了有人来拱她家白菜的味道。

“你细说。”

“此前与凝嫣道友同行之时，我见到了一散修与凝嫣道友相交甚欢，举止暧昧，仅是如此，本不该是晚辈这等外人该指点的，可那人......似乎是我宗那违反了宗规弑杀同门的叛徒，龙傲天。”

云霞真君震怒：“一个弑杀同门的叛徒？凝嫣怎能与此等贼人交往，实在是不成体统！”

“晚辈也这么想，却怕伤了凝嫣道友的心，顶着违背宗规的名头，也没对那人下死手。”白澜微叹口气，神情忧愁。

“此事本座知道了，小友日后见了那什么傲什么天的，直接出手灭了就是，凝嫣处自有本座出面解释！”云霞真君一甩袖，怒声开口。

“是！”白澜行礼。

云霞微微平复了些怒意，又转而看向白澜：“话说回来，本座听说你在青元宗未有师承，是何缘故？”

坏了，不会是想收她为徒吧。

白澜只思考了一秒，便将好师叔长禄拉了出来顶锅。

“晚辈想拜之人乃是宗门内炼铁峰的长禄长老，可是长禄真人寿元将近，不肯误人子弟，故而未能收我为弟子。晚辈听此一言，心中大为感动，这才一直未能拜师，只是时常去往炼铁峰向长禄真人求教。”

云霞愣了片刻。

修真界利益为先，低阶修士拜高阶修士为师通常是寻求庇护，想求得些高阶功法与神通增进实力，少走些弯路，得些修炼中的经验罢了。

相处的久了，也会生出些师徒情来。

可似是眼前女子这般，仅是因为一份教导之情，那几句善言，便能做到如此，实在难得。

“罢了，罢了。”云霞真君微叹口气。

原也只是想试着看能不能将这位五宗联比的魁首拉入自己门派之下，毕竟对方虽然身在青元宗，却常年不在门内，又没有拜门内那位长老为师，或许对宗门感情不深。

而今看来，即便是以天阶功法相许，两个元婴师父相诱，对方也绝不会背离自己的宗门。

看着云霞真君离开的背影，白澜这才缓缓松了口气。

和元婴修士相处，就像是在和一个人形炸弹聊天，生怕她一言不合就爆炸。

好在云霞真君是个性格稳定的元婴修士，与之相处压力不大。

仔细回想一番云霞真君方才说的话，对方言语间似有收徒之意。

若自己是男子，则有意将凝嫣许配给她，若她是女子，则试图将她招入青霞宗。

虽然自己对青霞宗不感兴趣，但，没有人能拒绝藏书楼。

继紫菱真人后，白澜决定再拜一位限时师父，目的便是搜刮青霞宗藏书楼。

瞬间回档到最开始，快速过了一番刚才的剧情后，对话到达了关键节点。

“话说回来，本座听说你在青元宗未有师承，是何缘故？”

白澜这回神情微叹，又摇了摇头：“青元宗虽好，却无一位长老性格与弟子相合，故而久久未能拜师。”

“哦？”云霞真君起了些兴致：“那你觉得青霞如何？”

白澜低头，神情中隐隐有些笑意：“青霞前辈道法高深，晚辈十分敬仰。”

“那本座怎么样？”

“前辈道法高深，晚辈亦是十分敬仰。”

落花有意，流水有情。

甚至青元宗方都不需要白澜去解决，云霞真君会亲自出面协商。

一番你情我愿的交谈过后，白澜便成了......凝嫣的师妹。

但是无妨，一切都是为了藏书楼。

将云霞所说的宗规门规以及各种各样的注意事项草草听过一番后，白澜终是领到了属于她的青霞宗弟子令牌。

事成第一时间白澜便飞速冲进了青霞宗藏书楼。

她怕晚一点清和真人凌霄真人长禄真人紫菱真人便要齐齐找来了。

第288章 御龙而行

原地存档，而后白澜与系统兵分两路，将青霞宗藏书楼第一层的低阶功法的名字全都过了一遍。

那种低阶术法，例如火球术，缠绕术水疗术等等不仅是在各大宗门的藏书楼里找得到，在万宝楼的货架上，坊市的摊位上，修士的储物袋里，都能寻到。

因而青霞宗玄，黄级别的功法中有大半都与白澜的库存重合了。

只有极少一部分才是青霞宗独有的低阶神通，如今也尽数被白澜收入了脑中。

白澜致力于零元购修真界的各种功法神通与秘术，只要是灵石买得到的，她都会尝试去学一学，将其存入脑海里，事后读档。

以便于集百家之长，避百家之短，自创各类神通。

但很可惜，能被她零元购到的都是玄黄级的功法。

那些家族秘术，不传之功，都是各大宗门与家族严格保密的，乃是一方势力的立身之本，是只有内门精英弟子才能触碰到的功法。

而今白澜挂着青霞宗内门弟子，青霞真君之徒的名号，只需轻轻一挥手中的内门弟子玉牌，很轻松便进入了藏书楼第二层。

想象中的书架林立的场面并未出现。

眼前只出现了一张横桌，其上的玉简不多，只有十多枚，打眼看去全都是地阶功法。

“啧啧，瞧瞧这十枚地阶玉简，再想想青元宗那几百枚地阶功法神通，忽然感觉工作量也没那么大了。”系统绕着那十枚玉简转了一圈，摊摊手。

“毕竟青霞宗的两位元婴修士是近一年才诞生的，而其他四宗的元婴修士已存在数百年了。”

看来青霞宗想以二流宗门的底蕴想跻身五大宗之列，青霞前辈还需再多努力努力啊。

如今想来，白澜那只劫程李两家的结丹修士的预想怕是还有些不合适。

不妨直接将这两个家族纳入青霞宗门下，届时青霞宗藏书楼内还能多几卷上乘功法。

虽然青霞真君大概率不会这么做......也罢，各人自扫门前雪。

她只是青霞宗一日的内门弟子，自然不好胡乱插手宗门的内部事宜。

微微摇头，白澜低头看向手中玉简。

青霞宗的主流功法，乃是青莲真诀与霜寒劲二者相结合修炼的。

其中青莲真诀便是青霞真君自创的功法，独创的一门流派。

可独创一门功法的开山祖师所创下的功法绝不会是什么寻常功法，否则青霞宗也不会屹立至今了。

这两本功法拆开来看，都不过是地阶上品。

可若是相结合使用，便能发挥出不逊于天阶功法的威能。

青莲乃是青霞真君的攻击手段，此前她救下凝嫣之时仅是化出了一枚青莲便挡下了云阳的攻击，显然那青莲也有一定的防御能力。

此功法攻防兼备，想必假以时日，青霞真君将青莲真诀彻底完善后，这也会是一部不逊于陨阳绝焰功的天阶功法。

而相较于青霞与云霞两位青霞宗的初代元婴大能，凝嫣不仅修炼了青莲真诀与霜寒劲，主修功法还是兰家秘术，凝冰化气。

可以说她未来的成就绝不会低于青霞真君。

而凝嫣的价值越大，青霞真君便会越重视她，从而对某位试图拐走自己徒儿走上邪门歪路的龙傲天心生杀意。

“虽然不打算修炼青莲真诀，不过这部功法内有一神通，名为御莲，倒是有些意思。”白澜将青莲真诀大致研读了一遍，继而陷入沉思。

系统思考一秒，继而眼前一亮：“就是青霞真君那招踩着花飞的招式？”

白澜点头。

“这则神通明显是以地级神通御风术为原型，从而加持改良后的优化版本，以灵气化莲，不再强求修炼者必须有风属性灵根，但遁速慢了不少，不过青莲本身却有一定的防御能力，也算是瑕不掩瑜。”

“哦~”系统认真点头。

白澜陷入沉思：“但遁速太慢，有点影响跑路啊。”

“是啊是啊。”系统附和。

“对了！龙傲天在青元宗得到的机缘传承中有一秘术，名为化龙术，需以龙血修炼，此神通炼成后，甚至可以自身灵力化出一条龙来对战。”

“啊，对对对，你为了这神通还放了龙傲天四大瓶血~”系统继续认真点头。

白澜忽然抚掌一笑：“若是将化龙术与御莲术相结合使用，岂不是可以实现御龙而行？”

系统亦是眼前一亮：“哇！我也是这么想的！”

化龙术共有六层，一层为化蚺，二层为蛟，三层为螭，四层为虬，五层则可化为真龙。

但也不仅限以蚺蛇为原型形修炼，也可以龟，鱼，马这三种有望进化为龙的妖兽为原型，一步步化龙。

只是蛇更加方便罢了。

一旦将化龙术练到第六层，幻化出一条真龙虚影。

届时不仅能神游天地，云行雨施，品物流形，既能掌云雨，又能有万般变化。

最重要的是，龙的体型，跑起路来肯定很快。

“只是不知道龙傲天的龙血到底强不强，能供我修炼到第几层。”

龙傲天虽然有真龙血脉，可到底也是人族。

这化龙术之所以没人修炼，就是因为找不到龙血在哪里。

尤其是这最后一层，莫要说拿到真龙之血了，就是见过的修士也屈指可数。

系统忽然一惊：“坏了，若是龙傲天的血只能供宿主修炼第一层，那宿主岂不是只能御蛇而行了？”

白澜闭了闭眼，幻想瞬间破灭。

“......那就不能怪我提前去见龙傲天的那些龙女后宫了！”

系统低头，为龙傲天点蜡。

又是半日时间过去，白澜花了些时日将木桌之上的玉简从左到右全都研读了一番。

她前脚刚放下最后一枚地阶玉简，打算消化一番方才所得，后脚便听外间传来了带着混响的一道声音。

“在下青元宗长禄真人，不知贵宗宗主可在，能否现身一叙。”

长禄真人的声音带着浓浓的混响，自上空传来。

青霞与云霞二人突破元婴修为一事，只有青霞宗的内门弟子知道，对外仍是保密状态。

在青霞宗其余人眼中，自家宗门最高修为者依旧是结丹。

此刻见了青元宗来人，青霞宗外不少低阶弟子心中皆是一紧，抬头望着半空之上的人影。

第289章 端了程家？

低阶弟子皆是心头发慌，生怕是谁不长眼与五大宗结下了什么仇怨，平白无故惹来灭门之祸。

前去说明情况的云霞真君站在一旁，面沉如水。

她万万没想到，青元宗掌门听闻此事后，第一反应不是发怒，而是怀疑她青霞宗是魔修宗门，迷惑了白澜。

没有一个人怀疑白澜会叛宗。

而今不仅派出了结丹期长禄真人亲自前来探，后头还跟了个白发苍苍的糟老头子。

说是来拜山，实则根本就是想来探她青霞宗虚实的！

白澜也没想到来人会是长禄真人。

不会是因为她此前在一众结丹修士面前拿长禄真人演的那场戏吧，以至于众人都认为她与长禄真人关系好？

这老头上回得了她的情报，定然是在星落原寻到了龙傲天。

可在天命之子光环作用之下，龙傲天最终还是逃出生天了。

毕竟连天机阁的结丹期杀手满世界追都没能杀死他，长禄真人就更无可能了。

尤其龙傲天那时碰巧遇到了第五尹，二人不知为何解开了误会。

第五尹知晓长禄真人与季风二人正在合力追杀龙傲天，若是第五尹出面，从中斡旋替他隐瞒，自然是有机会助龙傲天脱身的。

长禄堂堂结丹修士，没能活捉一个炼气期蝼蚁，自觉丢了大面子，自然不愿主动去寻白澜再探龙傲天的下落。

因而长禄真人这些天都是躲着白澜走的。

生怕一遇见就被白澜问起龙傲天之事，继而奚落于他，丢尽老脸。

“少阁主！老夫瞧见你了！”长禄真人眼睛一尖，瞧见了躲在藏书楼大门之后的白澜，当即传音怒声开口：“你怎能，怎能如此啊！青元宗待你不薄，凌霄师兄更是对你寄予厚望，你，你......”

“......”

“这莫非是阁主她老人家的意思，她想对青霞宗下手？这才命你潜伏入内探查情报？”长禄真人又想到了另一种可能性，再次传音。

白澜浑身一震，瞬间缩回往外探听情况的脑袋。

当一个搬空青霞宗藏书楼的机会出现在白澜面前时，她怎么可能忍得住！

但是无妨。

在长禄真人当面质问她为何要叛离青元宗这种尴尬场面出现之前。

白澜火速读了档。

只要读档读的快，尴尬就不存在。

时间再一次回到了青霞宗后山的灵泉水前，白澜揉了揉被长禄真人那带着混响的大嗓门震麻的耳朵，微微松了口气。

再一次送走了云霞真君，白澜原地设下了一道小型防御法阵龟甲阵。

先是褪去外袍走入了灵泉水中，寻了处石台盘腿打坐，运转了一个周天，平复一番心境，修炼了半个时辰。

心态逐渐平和后，白澜这才再将青霞真君给她的那一瓶养魂丹取出，将五枚养魂丹尽数吞下，开始疗伤。

养魂丹的主药乃是幻灵草与黑天麻，这两种草药白澜曾在九阴秘境得到了一批。

后来借石钟乳突破修为之时又间接性催熟了几茬，以至于白澜虚空石内的养魂丹多到可以当饭吃。

从炼气期开始，白澜和虚空石里的鬼修一样，一个月一枚养魂丹的吃着，至今已服用了几十枚了。

因着长期服用丹药，丹毒也垒了不少。

但白澜却一直故意攒着没炼化。

因为，天命之子的机缘中有一门秘术，便是以丹毒之力炼成的奇毒，一种寻常丹药无法解，寻常手段也炼化不掉的奇毒。

这秘术她虽然暂时没得到，丹毒却是可以提前攒着的。

只是需要控制着量，丹毒不能过高，以免把自己毒死原地陨落。

丹毒也不能太低，日后修炼秘术时还需要用呢。

不仅有丹毒，丹药这种东西还普遍具有耐药性，吃的越多，效果便越差。

此刻将一瓶五枚养魂丹吞下，花了半日时间炼化后，白澜这才觉察自己服用养魂丹的耐药性似乎在一瞬间到达了顶点。

但原本筑基中期程度的神识也已达到了筑基后期的程度，无相功也在这两日的修炼中水到渠成修炼到了第四层，凝聚出了四层相面。

又因此地灵泉水的存在，灵力浓郁到即白澜并未主动去冲破境界，她的修为也在不知不觉间突破了一层小境界，突破到了筑基期二层。

收效颇丰，而今三日之期已至。

是时候去瞧瞧程天峰与李巧儿有没有将那枚蕴含着惊喜的筑基丹送与龙傲天服下了。

李巧儿不好说，但程天峰回家吃一顿竹笋炒肉后，此时此刻心里一定在想如何找到她报仇。

寻到了此前坑程天峰发心魔誓言的地方，白澜没瞧见程天峰，却在地上看见了一封信。

“道友，实在惭愧，在下的确未能在三日内斩杀龙傲天，应此前心魔之誓所立誓言，在下甘愿将我程家祖传功法地元开山功奉上，道友可于明日午时在城外伴月坡与在下见面，静候阁下现身，当面奉上功法。”

“怎么看着怪怪的，宿主，程天峰不会是想杀你吧？”

系统看完了信中内容，不由蹙眉。

“自信点，他就是想杀我，而且看这封信中的口吻，明显不是他这种说话鼻孔朝天的二世祖能亲自写出来，我猜......多半是程家某位长辈的手笔。”

打的便是先将程家功法给她，使她放松警惕，继而设下圈套，再杀她灭口的主意。

如此一来，既不算违背了程天峰心魔誓言，又能灭了她的口，免于程家功法流传出去。

此乃一举两得之法。

可惜，他们遇到的人是白澜。

“要不用雾隐的全力一击符端了程家......”系统提出建议。

“......那符不是这么用的！”白澜果断回绝了系统的建议。

她又不是什么大恶人，系统为什么会认为她想端了程家？

“何况那张符箓的象征意义比符箓本身的用途有用多了。”

第290章 不正道

白澜并未按照信上约定的日期去什么半月坡赴约，而是直接下山，找到了程家在城中的住宅。

而她身旁，还跟着青霞宗宗主的亲传大弟子，凝嫣。

三日过后，凝嫣的伤也好了大半，白澜这才好借故带她出宗，直到拉着凝嫣走进了青霞宗外的红雁城，白澜才将此行的目的告知了凝嫣。

凝嫣原以为白澜是拉她去逛坊市的，也算是危机过后的小放松。

却没想到，她是拉自己威胁人的......果然，这个女人想做之事就没有一件是简单的。

凝嫣刚想后退，却被白澜死死拉住手腕，她一噎，不由低声传音：“上门要人家祖传功法这种事，会不会太不不正道了？”

白澜挑眉：“我这可是在帮他们，要知道那程天峰是已然发下心魔誓言了的，如若他程家不将祖传功法给我，程天峰这辈子连筑基期都突破不了！”

理由似乎很合理，但程天峰的心魔誓言是如何发下的，凝嫣心中已然有了些许猜测。

“......但是咱们俩，一个是青元宗的正道魁首，一个是青霞宗大师姐，做这种事，也太毁名声了吧。”凝嫣犹豫开口。

凝嫣作为一个曾经被迫成为邪修的邪修，如今反倒在意起名声了。

“既然如此，就换种身份前去取功法......”

凝嫣连连点头：“对对对，其实咱们可以伪装身份，这样既不会暴露身份，还比较安全......”

白澜微微一笑，她本也没打算带着凝嫣去做这种事，这样实在有些败青霞真人的好感。

毕竟她好不容易才将青霞真人的好感刷上去。

默默将凝嫣拉到了程家院墙外的角落处，而后抬手掐诀，原地设下了一道隔音结界。

在凝嫣疑惑的视线中，白澜取出了两张三色堇面具和两套黑袍，将其中一套递给了凝嫣。

凝嫣一惊：“等等，这是天机阁的标志！？”

天机阁特有的三色堇图案，修真界无人不知。

凝嫣是怎么也没想到，白澜会和天机阁的杀手扯上联系，天机阁杀手和青元宗弟子这两种互相矛盾身份，居然会出现在一个人身上？

“发下心魔誓言，不得将本少阁主的身份泄露出去，否则以后就不给你修炼功法了。”白澜抬枪指向凝嫣。

未等凝嫣反应过来，白澜手中的断魂枪尖便已然近在咫尺，直直抵在她脖颈之上。

凝嫣先是一惊，继而才发现那枪身之上一丝灵力也无。

这枪于凡人而言必死无疑，于修士而言毫无威胁，白澜就像是在逗她玩。

沉默良久后，她用指尖拨开了白澜搭在她颈间的断魂枪。

“凭你我之间的关系，我又怎会做对你不利之事。”

凝嫣无奈摇头，终是在白澜的注视下发下了心魔誓言。

白澜一笑：“我当然相信嫣儿......只是现在，要委屈你做半日本少阁主的贴身侍女了，替我这个光杆少阁主撑撑场面。”

凝嫣沉默。

她相信以白澜的手段加入天机阁不难，但天机阁少阁主的身份是不是有些夸张了？

但她好歹也是身后有元婴靠山的人，闻言也只是沉默了一瞬，招惹一个最高修为不过是结丹修士的程家，凝嫣还是有些底气的。

在毁了青霞宗大师姐名声和暂时屈身给白澜当贴身侍女两个选项前，她果断选择了后者。

“好，侍女便侍女。”凝嫣点点头，戴上面具，套上黑袍，而后站到了白澜身后。

穿上两件隔绝神识的法宝后，凝嫣也已然将面容与身形隐去，彻底难辨身份。

白澜微微点头，而后看向另一侧：“炮灰真君，出来吧。”

一袭黑袍的系统缓缓现身，语气苍老，像是个年迈的老者：“少阁主，何事吩咐。”

“这位前辈是......”凝嫣吓了一跳，语气却十分谨慎，因为她根本无法探查出眼前之人的修为，莫非又是一位结丹期的高手？

“他是天机阁的人，我的护卫。”

系统仰头四十五度，沉声开口：“本座乃是炮灰真君。”

凝嫣瞳孔一缩。

真君？莫非是元婴期的大能！？

系统依旧在原地负手而立，一语不发。

一个是修为深不见底的护卫，一个是语气轻柔的贴身侍女，二者都有，才符合天机阁少阁主出场应有的排面。

某位真君给名头倒是给的爽快，可旁人家的晚辈不是有高阶修士保护左右，便是有全力一击符以保全自己，连蓝宁这种魔道少主都有结丹期老妪随行保护。

而她呢，除了紫霄真火，旁的什么都没有。

如今想起来要用这天机阁的身份了，排场却还要她自己拉起来。

将一切准备就绪，白澜转而将神识探入程家院墙内，预想中的阵法阻碍并未出现，她的神识竟然直接穿过了院墙。

“你对这红雁城比较了解，这程家是个什么情况，外头竟然连个防御法阵都没有吗？”白澜愕然转头。

她原本还想大展身手一番，取出清和真人的全力一击符，将程家外头的高阶防御法阵一举击破，炸出程家的结丹期修士。

这样才有少阁主排面。

却没想到她的神识竟然直接探入了阵法之中，畅通无阻。

凝嫣一笑：“程家自然也有防御法阵，但若无外敌入侵，魔道修士攻城这种大事出现，这阵平日里是不开启的。毕竟在红雁城外便有一道六阶的大型防御法阵，用来抵御魔道入侵，城内阵法无需启动。”

除了像是万宝楼那般财力雄厚的大势力外，例如程家李家这样的三流势力是不会时时刻刻开启防御法阵的。

因为太费灵石。

六阶法阵一日便要数百灵石维持运转，七阶以上的阵法所需灵石只会更多，毕竟这一日省下来的灵石，就足够供十多个家族中的炼气期弟子修炼了。

除非如五大宗一般，将阵法设立在大型灵脉之上，无需投入灵石，阵法便可运转自如。

听完凝嫣的解释后，白澜这才了然点头。

“怪不得修真界的三流小势力动辄就会被人灭门，这是一点灭门的防御意识都没有啊。”

怪不得程家会招惹上龙傲天，这门也太好灭了。

“程家固然薄弱，你若是想在拿到功法后全身而退，还是要多筹谋......”

凝嫣话音未落，便见白澜单手掐符，纵身一跃便跳入了程家院墙内。

炮灰真君亦是紧随其后，以一种奇怪的飞行姿势飘进了院墙内。

第291章 再发一次心魔誓言

凝嫣被这二人迅速的动作吓了一跳，环顾一圈，见四下无人后，便也越过院墙敛息潜入了院内。

此时的程家正堂内，一筑基期的中年女子正提溜着程天峰的耳朵，耳提面命的再三嘱咐他。

“计划万不可说漏嘴了，此事若是让你爹知道了，定打的你皮开肉绽！”

白澜挑眉，程天峰竟然只将此事告诉了他娘，并未告诉程家家主。

三日前还嚣张无比的程家少爷此刻的背上是一片血肉模糊。

白澜的视线转而挪到提着程天峰耳朵的中年女子身上，她手中正握着一条血色长鞭，看来程天峰身上的杰作便是她娘的手笔了。

真惨烈啊。

“娘，您已经打的我皮开肉绽了！”程天峰颤声开口。

“还敢顶嘴！”女子神情一恼。

程天峰瞬间闭嘴。

“明日为娘会与府中另外两位客卿长老一同出动，你见了那人后无需多言，先将玉简给她，解了你的心魔誓言，其余交给为娘。”女子沉声开口。

程天峰连连点头，又不由握住女子的手：“娘，以我的修为根本探查不到那人的修为，她定然也是青霞宗的筑基期修士，你们能有把握吗，若是杀不死她，我程家的祖传功法岂不是要......”

女子沉默一瞬，越想越气，转而又是一鞭子抽到程天峰背上：“废话，修士斗法，输赢岂是我能预料的？若非你没脑子乱立下什么心魔誓言，今日岂会多出这一桩麻烦事！”

程天峰只能低头讪笑。

白澜失笑：“哈哈，道友所言甚是，修士斗法，输赢难料，白某并非好战之人，更不愿与阁下兵戈相向。”

突然冒出来的声音吓了女子一跳，她手中长鞭一挥：“什么人！？”

“娘，这个人的声音我记得！这就是那个骗我发下心魔誓言的大骗子！”程天峰却认出了白澜的声音，语气瞬间激动起来。

女子神色一冷：“好大的胆子，竟敢悄无声息潜入我程府。”

“我天机阁做事向来都是如此，若非如此，又岂能知道你二人正要密谋杀我？”

白澜言罢，缓缓现身，在那女子打算扬起鞭子攻击的一瞬间，却笑眯眯扬了扬手中那枚符箓。

筑基期女修觉察到那枚符箓中蕴含的力量之后，神情一僵，被迫收回了手中长鞭，手都在微微颤抖。

“......元婴期修士的气息，你是天机阁的什么人，手中竟然有这种符箓。”女子惊声开口。

一枚蕴含着元婴期修士气息的符箓，眼前女子的身份已然明了。

对方定是某位元婴大能的亲传弟子，亦或是家中晚辈，是程家根本惹不起的人。

眼前黑袍女子修为不过筑基初期，可她身旁站着的另一人修为却是深不可测，连她也探查不出来，修为定然在结丹期以上。

地位瞬间调换，女子不再以高人一等的语气说话，整个人都紧张了起来。

“听闻程家有两位结丹期修士，在下此行既是为了讨要程家功法，也是想与两位结丹期的前辈，商议一些未来的合作之事。 ”

合作？和天机阁能有什么合作之事，怕不是送命的勾当？女子心头微紧，知道这件事已经隐瞒不下去了，更非她一人能够解决之事。

“阁下且随我去前厅，稍候片刻，家主与大长老便到。”女子沉默半晌，终是沉声开口，又拱了拱手。

“劳驾。”白澜点头：“建议你不要搞什么小动作，这符箓乃是攻击型符箓，可在一瞬间引爆，我自是有办法安然脱身，可你们嘛，呵呵。”

白澜话说得轻松，手中把玩着那张蕴含元婴期修士全力一击的符箓，语气幽幽。

那是一枚足够将程家炸平的符箓，而今就握在白澜手里，使得程天峰与那女子的心也随着白澜的动作一上一下，不得安宁。

一路被人安全带到了前厅，那女子途中她也不是没想过试图偷袭白澜，或是将她引入陷阱，夺走她手中符箓。

但都一一失败了，对方预判了她的全部行为，总是会先她一步，慢悠悠开口提醒她。

明明只是筑基期二层的修为，却有堪比筑基后期修为的神识，这便是高人弟子吗......

“哦，对了，程少爷，你的母亲去请人，你就不必亦步亦趋的跟着了吧，不妨留下来，陪我喝杯茶？”白澜淡淡开口，视线转向打算偷摸跟着女子离开的程天峰。

谈判之时，人质肯定是不能离开的。

女子眉头蹙起，显然不愿将儿子独自一人留在前厅这种危险之地，下一秒却见白澜神色一冷，手中符箓又扬了扬。

“峰儿，你留下，陪眼前这位道友喝杯茶。”女子咬牙开口。

在性命危胁之前，白澜的一切要求都能被对方满足。

程天峰嘴唇颤了颤，扶着椅子在白澜对面坐了下来。

“你慌什么，有胆子发下心魔誓言，却又想反悔，在我拿到功法的一瞬间除去我，你既然想得出这种招数，自然也该料到今日之事。”

程天峰咬牙开口：“分明是你诓我，明明你也该发誓。”

“这是重点吗？凭你根本就杀不了龙傲天，我发不发誓似乎没什么区别。”

“之前是我轻敌了，你若再多给我三日时间，我定能除掉龙傲天！”程天峰疯狂拍桌。

“那你发下心魔誓言，若你未能在三日内除掉龙傲天，便将程家资产全都转让与我。”白澜淡淡开口。

程天峰沉默不语。

第292章 灰老不必出手

“若你真能除掉龙傲天，我可以发下心魔誓言，给你十万灵石。”白澜淡淡开口。

十万灵石？

程天峰当即起身，眼中都冒着金光。

“我......”

程天峰话音未落，门外便传来了一道带着混响的怒吼之声。

“逆子！！！你给我住嘴！！！”

程家家主怒气冲冲，大步走了进来。

在程天峰惊恐的视线中，中年男人直接提起了程天峰的衣领子，直接将他丢出了厅堂之外。

“我程家百年基业，是区区十万灵石就能收买的吗！！！”程家家主指着程天峰的鼻子，骂完一甩袖，缓步走向厅中坐着的白澜，略微平复了些怒意，犀利的目光中带着些许审视。

“想来这位便是程家家主了吧，久仰。”

白澜笑着站起身，行礼之时依旧不忘掐着符箓，威胁之意溢于言表。

中年男人神情中带着冷意，一语不发，神识威压却倏然压下，他身形一闪，转瞬便出现在了白澜面前。

程家家主试图从白澜手中夺走那枚足以威胁程府上下的符箓，却落了空。

“程家主，这般当众抢夺小辈财物之举，可非是正道修士能干出来的啊。”白澜笑吟吟的声音从另一侧传来。

她早已脚踩迷踪步，闪身躲到了数米之外，又将玉如意祭出挡在身前，手中却依旧牢牢掐着那张符箓。

程家家主神色阴沉如水，一次失败，却已是不敢再有其他动作。

他未能在第一时间夺走那枚符箓，足可见对方并非是普通的筑基期修士，他第一回合便已是落了下乘，此后那女修必定心怀警惕。

他若是再敢妄动，惹恼了那女修，她怕是会当即引爆符箓。

程家家主怎么也没想到，白澜的神识并非是筑基期二层，而是趋近于筑基期大圆满的神识强度！

且在他结丹初期的神识威压之下，对方依旧能行动自如，像是修炼了神魂类功法。

“程家主，曾经也有结丹修士想要用神识威压桎梏住我，而后夺走我手中的符箓，你猜，最后的结局是什么？”白澜笑吟吟开口。

“你们好大的胆子，竟敢对少阁主动手。”炮灰真君上前一步，冷声开口。

白澜笑着抬手，拦下了系统：“灰老，不必出手，今日本就是我等不请自来，有失礼数，程家家主心中不忿也在情理之中。”

“哼，下不为例，若再敢对少阁主不敬，本座可就要出手了。”

系统闻言冷哼一声，又退了回去。

系统扮演的灰袍老者就这般站在白澜身后，负手而立，宛如门神。

程家家主视线缓缓转向白澜身后的二人，其中一个灰袍人修为不过炼气期，不足为惧。

可另外那位灰袍老者......他下意识探出神识去探查对方修为，下一秒神情便是一滞。

他根本就探查不出那人的修为！

以他结丹期的修为，都探查不出对方的修为......此人不是结丹后期的强者，就是元婴期大能！

“何况你若动手，这整座红雁城怕是都难保，若事情真到了需要武力解决之时，有老祖赐下的符箓足矣。”白澜笑着睨了眼系统，谈笑间的语气使得程家家主心脏都提了起来。

凝嫣闻言掩唇一笑，不知从何处取出了一枚灵果塞入白澜口中：“少主真是心善~”

“莫闹，少主我正在办正事。”白澜抚开凝嫣的手，视线又转向程家家主：“程家家主，现在，你我可以坐下来好好谈谈了？”

程家家主对上白澜那带笑的眼睛，又看向她手中那枚蕴含着元婴修士气息符箓，心头便又是一紧。

“啊哈哈哈哈。”他尬笑两声：“先前不知小友身份，没想到竟是天机阁少阁主大驾光临，老夫先前多有得罪，还望少阁主见谅，见谅。”

“无妨无妨。”白澜一副很好说话的样子，丝毫不计较方才的小摩擦。

二人一番寒暄客套便坐了下来，仿佛方才的针锋相对的二人不曾出现过似得。

白澜笑着指了指远处躲在廊柱外看内里情况的程天峰，笑着开口：“不过是此前与贵府少爷打了个小赌，而今我赢了，这便亲自来收赌注了。”

“此事夫人已然告诉了我，只是这功法......”程家家主面色微僵。

“嗯？”系统略带几分威胁的声音传来。

“怎么，看程家主这表情，莫非是不愿？”白澜语带笑意，把玩着手中符箓。

“啊不不不，不，怎么会呢，愿赌服输，既是犬子犯下的过错，我这个做父亲的，自当为其承担后果。”程家家主微叹口气，狠狠瞪了眼外头的程天峰，只得抬手将一枚玉简递给白澜。

“这，便是我程家的祖传功法，地阶上品功法，真阳功。”

白澜眼前一亮，拿到功法后，先是原地存档，转而带着一行三人迅速离开了程府，寻了处僻静地方将功法研读了一遍。

然后读档回去。

这一回，白澜并未接过玉简，而是在程家家主疑惑的视线中，缓缓站起身。

“果然， 果然，我就知道，我就知道！！！”白澜看向程家家主的语气中带着几分惊喜之意。

程家家主被白澜的动静吓到：“小友你这是？”

“敢问前辈，这功法程家是从何处得来？”白澜期待的目光看向程家家主。

这表情，不再像是上门讨要功法的恶霸，反而像是......来认亲的？

程家家主被问的莫名其妙：“这功法乃是我程家老祖自一处秘境内得来......”

“秘境？原来自秘境中得来的啊......”白澜神情又失望了下去：“唉，本以为寻到了，却没想到，唉......”

第293章 坚定的程家家主

程家家主被白澜威胁着交出了功法，本已经万念俱灰了，只想速速送走眼前这位不速之客。

却没想到，白澜对他递过去的玉简不屑一顾，看也不看，只是在听到功法名字后在那儿自顾自的说怪话，心中不免生出几分疑虑来。

“小友，你认得这功法？”程家家主疑惑开口。

白澜微叹口气，传音开口，声音一字一顿，将真阳功的内容念了出来，一字不差。

“你！？你怎么会知道......”程家家主猛然站起。

白澜碰都没碰那枚玉简，却已然知道了其中内容，她为何会知道......

“此功法乃是我宗传承功法，我自然知晓。”

自家传承了百年的祖传功法，忽然成了旁人宗门的传承功法，这一句话如当头棒喝，敲了程家家主一个激灵。

白澜神情复杂，继而看向程家家主：“此前无意间见到了程家人施展术法的模样，便觉有些眼熟，本以为是遇到了遗落在外的同门一脉，却没想到，是我误会了。”

程家家主进行了一番头脑风暴，自行脑补了一大段事情经过后，又不由好奇发问。

抬手屏退了左右，白澜见状暗暗一笑爱哦，亦是挥退了系统与凝嫣，手中那枚符箓，却依旧握在手中。

比起依旧心怀警惕的白澜，程家家主却已是被吊起了胃口，并不在意白澜的小动作，他原地设下一道隔音结界，而后疑惑看向白澜：“这真阳功，与天机阁有何关系？”

天机阁修士向来都以隐蔽迅捷而闻名，虽说天机阁家大业大不乏有火灵根修士，却与天机阁的主流功法沾不上边。

“并非是天机阁。”白澜微微摇头：“不知前辈可曾听说过驭灵宗？”

程家家主摇头：“恕在下见识短浅，确实未曾听闻过。”

“呵呵。”白澜只是轻笑两声，而后晃了晃手中符箓：“也是人之常情，我驭灵宗不过是在千百年前兴盛过那么几百年罢了，后来逐渐没落，不得不隐入山林。”

程家家主眼中精光一闪，果然，眼前之人就是隐士高人的亲传弟子！

“驭灵宗的传承功法， 陨阳绝焰功，乃是我驭灵宗的创派祖师，火灵老祖亲创，而这真阳诀，便是老祖还是元婴期修士之时，创下的一门地阶功法，与陨阳绝焰功，也有不少相通之处。”

但凡是火系功法，便都有相通之处，白澜一番话真中带假，假中带真，已然让程家家主陷入了沉思。

“我驭灵宗本代老祖一心大道，常年四处云游，而我身为驭灵宗掌门，却不愿宗门就这般一直沉没下去，心有重振宗门之愿，这才在看到修习真阳诀之人后这般激动。”

程家家主听到老祖二字，不由小心翼翼开口：“不知......这驭灵宗老祖，如今是何修为？”

白澜含笑开口：“已是化神期。”

虽然没有化神期老祖，但有九阶神龟，在种族上有些偏差，但在战力上白澜倒是没骗他。

“化神期！？”程家家主惊声站起，又缓缓坐下：“这世间竟真的有化神期大能......”

他程家看似是红雁城的一方霸主，可上有青霞宗压着，下又有李家分摊资源，前后掣肘，处境并不好。

家族的年轻一辈中已有几十年无单灵根族人出现，而今资质最好的程天峰，又是个喜欢四处招惹是非的纨绔子弟。

前途一片灰暗。

他甚至不知百年之后，还能不能再有结丹修士挑起大梁，撑起程家。

而今，有一个和化神期修士所在宗门攀上关系的机会......

最重要的是，驭灵宗，可是有天阶功法传承的宗门啊！那可是天阶功法啊！

“今日是在下叨扰了，这玉简我便带走了，也好解开程天峰发下的心魔誓言，就此告辞。”白澜站起身，转身便要走。

“诶诶诶！等等，小友，莫要急着走啊。”程家家主站起身，拦住白澜，语气又和蔼了几分：“老夫方才又仔细回忆了一番，许是我记岔了......”

“哦？”白澜眼神又期待了起来。

“其实数百年过去了，这真阳功到底从何而来，老夫也不甚清楚啊，或许程家真的与驭灵宗有些渊源？”程家家主试探性开口。

白澜闻言先是眼前一亮，后又自嘲一笑：“罢了，罢了，程家家大业大，我驭灵宗早已没落，程家家主怕是也不想再与这样一个没落数千年的隐世宗门扯上联系吧。”

虽然驭灵宗没落了，可他们有一位化神期强者啊！

程家家主连连摆手：“此言差矣！若程家真的曾是驭灵宗一脉，今日自当重回山门，怎可继续流落在外呢。”

白澜又是自嘲一笑：“可是身为驭灵宗掌门的我，如今甚至只有区区筑基期二层的修为，宗门已然没落至今......”

虽然驭灵宗掌门只是个筑基期修士，可他们有一位化神期强者啊！

“掌门莫要妄自菲薄！”程家家主神情坚定：“你如此年轻，便已修炼到了筑基期二层的境界，放眼五大宗，都挑不出掌门这样资质卓越的年轻一辈了！老夫更是一辈子都没见过这种天才。”

白澜继续摇头：“这......可是我驭灵宗如今是半点名气也无，说出去甚至都无人知晓......”

那又如何！驭灵宗有一位化神期强者啊！

眼前女修说的这些话，多半就是在考验他们加入驭灵宗的决心，可他已经见识过她身边那探不出修为深浅的老者与她随意把玩元婴修士符箓的场面了，这些种种，都是白澜身份的证明。

“没有名气又如何，有掌门这般天资卓越之人，重振驭灵宗，指日可待啊！”程家家主甚至反过来安慰起了白澜。

白澜见状，终是有些为难的点了点头，她看向程家家主，最后一次诚恳发问：“看程家家主的意思，是真的想入我驭灵宗？”

“自然！”程家家主点头。

“既如此，本掌门便将那天阶功法，陨阳绝焰功传与你，只是在这之前......需要前辈将自己的一缕神魂，交给我。”白澜笑了笑。

图穷匕见。

饶是激动上头的程家家主，也感觉到了不对。

他面色微缓，神情亦是冷静了下来。

第294章 以利诱之

“掌门啊，这......重回山门的代价，未免有些重了吧。”

程家家主摇摇头，思虑再三，还是拒绝了白澜。

若是真与白澜签下神魂契约，他堂堂结丹期修士，岂不成要受制于一筑基期修士？

这太不合理了！

虽然眼前的筑基修士来历不凡，可驭灵宗的化神期修士也不过是白澜的一面之词罢了。

究竟是真的有化神，还是白澜话里化出来的神，还未可知。

不可信，不可信。

“太重了？”白澜缓缓站起身，摇了摇头：“罢了，本想将山门中那一条中型灵脉分与程家，如今看来，倒是本掌门自作多情了。”

程家家主眼前一亮，一条中型灵脉？

那可是灵脉啊，说给就给，这是一个落魄宗门能给得起的？

白澜言罢， 摆摆手起身欲走，却被程家家主再一次拦了下来。

“掌门！掌门留步。”

程家家主上前一步，笑容再次和煦了起来：“一切都好谈啊，只是不知，那条中型灵脉现在何处？若是要重回山门，我程家莫非要举家搬迁前往驭灵宗？”

“搬迁一事倒是不急，你程家在红雁城的百年基业，也不能说舍弃就舍弃......”白澜摇头。

雾云洲还有五条无主未发现的灵石矿脉，都是龙傲天与白灵的机缘。

其中两条是中型灵脉，另外三条是小型灵脉，全都开发出来，足够让驭灵宗发家了。

一听白澜说暂时不必搬迁，程家家主眼中亮起的光芒又暗了暗。

他就知道，果然是假的。

“不过，程家主倘若真愿意重回山门，这些丹药，便当是本门主给程家小辈的些许见面礼了。”白澜一挥袖，五只白玉药瓶便出现在了木桌之上。

程家家主疑惑抬头看了看白澜，转而拿起一枚药瓶，打开瓶塞嗅了嗅，眼睛又亮了起来。

药香浓郁，色泽莹润，灵力浓厚。

气味入鼻的一瞬间，程家家主眼睛都亮了起来。

“这，这是筑基丹！！！”他惊声开口。

要只是一枚筑基丹倒也罢了，这一只玉瓶中装的可是整整五枚筑基丹啊！

眼前女修......不，掌门一出手便是二十五枚筑基丹，这是何等的大手笔？

“筑基丹的丹方都掌握在五大宗与各大势力手中，在修真界一丹难求，掌门，您是如何到手这么多筑基丹的？”程家主已然惊了。

“区区筑基丹罢了，我驭灵宗也有丹方，不足为奇。”白澜答的云淡风轻，看在程家主眼里，那轻描淡写的语气，却散发着无尽的高人气派。

白澜知道筑基丹足够吸引程家家主。

因为此前在程天峰口中，一枚筑基丹，便足以定下他与李巧儿的婚事。

足可证明对于程李两家这种量级的家族来说，筑基丹有多么珍贵。

“程家主，你要知道，我想与你签订契约，是真的想将程家当做手下的心腹势力，日后驭灵宗发展起来，有好处自然也会第一时间先想着你们。”

白澜言罢，便失望的摇了摇头，一挥袖，将桌上的五枚药瓶收入储物袋。

“可你既然不愿......那便罢了，我驭灵宗不缺资源，只缺忠于宗门之人。”

程家家主的眼神这才恋恋不舍的从那五瓶丹药上挪开，神情更是犹豫了起来。

此言不假，天上不会掉馅饼。

灵脉，筑基丹丹方，天阶功法，大能强者的庇护，这每一样资源，都是修真界大势力崛起必不可少的东西。

最扎心的是，他们程家这四样都没有。

更扎心的是，这四样资源，白澜都可以提供。

这些稀有资源都掌握在各大宗门势力与那些元婴老怪手中，而能得到天阶功法的修士，不是元婴老怪的亲传弟子，就是各大宗门天骄中的天骄。

程家能得此机缘，已是难得。

他根本都不敢想象，有了这二十五枚筑基丹，再加上那陨阳绝焰功，还有那条中品灵脉后，他们程家在百年之后会发展成什么样子！

“好，我答应你。”程家家主咬牙开口。

白澜却是摇摇头：“不止是你，程家不是还有一位结丹修士吗？”

程家家主是近些时日才突破到结丹期的，而程家在很久以前，就已经有一位结丹修士了。

这项情报还要多亏了程天峰这个好儿子在李巧儿面前吹牛说出来的。

程家家主面色变了几变，最终还是长叹了口气：“实不相瞒，程家的另一位结丹修士，是我的母亲，她虽然是结丹修士，却已是寿元将尽，余下的的寿元不足一年......”

啊这......

程天峰这小子当着李巧儿的面，说的倒是那叫一个漂亮。

什么程家如今有两位结丹期修士，而你李家只有一位，要你不要不识好歹，赶快嫁给我，否则程家就要踏平你们李家了。

实际上呢？程家的两位结丹一年后就只剩一位了，甚至剩下来的修为还只是结丹初期，刚刚突破不到一个月的那种。

“令母如今是何修为？”

“结丹中期，却久久无法突破瓶颈。”

白澜沉吟一刻，看向程家家主：“若是再多给她续三十年寿命，她可有望突破到结丹后期?”

结丹期修士，每突破一个小境界，便能增长两百年左右的寿元。

两百年时间足够发生很多变数，若是遇到了什么机缘，未尝不能一步冲天修炼到元婴期。

即便她突破不到元婴期，一位结丹后期的修士，两百年也足够为程家创造足够多的财富了。

“延，延寿丹？您手中竟有这种丹药。”程家家主再次一惊。

若说筑基丹，还不算太过稀有，可是延寿丹，他却只在古籍中看到过。

“一枚延寿丹，若能为我驭灵宗换来一位结丹后期的强者，自然也是值得的。”

白澜对延寿丹没有需求，所以对此也不怎么上心。

如今仔细盘点一番虚空石内的灵草......

炼制延寿丹所需的两味主药，天元果与雪骨玉参。

前者她从十万大山整整挖了一颗进虚空石，后者是从宗门宝库中得到的，玉参直接被器灵种进了虚空石长期培养，虽然目前只收获了一株，却也足够炼制一炉五颗延寿丹了。

辅药龙葵她在虚空石内也种了不少，如今只缺些许药引。

第295章 加入青霞宗

白澜抬手以金灵力幻化出一只笔，抬手写下了五味灵草的名字，而后看向程家家主：“你按照这张药方上所写，为我备好这五种灵草，再准备一间炼丹室。”

“您是炼丹师？”程家家主的眼睛都在冒绿光。

白澜只是将最初的前提再一次复述了一遍：“只是这一切的前提是，令母与你，都要与我签下神魂契约，发下心魔誓言，永不背叛驭灵宗和我。”

她可以给出资源的前提是，对方绝对忠诚于她。

人性是不可靠的，尤其是面对这类修为实力强于她的修士，只有将对方的弱点牢牢握在手中，保证自己可以瞬杀对方，她才能放心将部分秘密展露出来。

程家家主对上白澜那双坚定的眼睛，心情复杂。

这驭灵宗不应该叫驭灵宗，应该叫驭魂宗吧。

眼前这位年轻的掌门如此在意契约与誓言，她到底是经历过多少次的背叛，才会这般谨慎。

程家家主终究还是为了家族利益而牺牲了自己的一缕神魂，与白澜签下了神魂契约。

收了程家家主的一缕神魂后，白澜也不拖拉，直接将那五瓶筑基丹与陨阳绝焰功的前三层给了程家家主，而后笑着开口：“驭灵宗一事，暂时莫要对外声明。”

程家家主收了筑基丹与天阶功法后，原本有些沉闷的心又明媚了不少。

“掌门宽心，在外只说您是程家新来的客卿长老，驭灵宗一事，暂时只会有程家高层知道。”

白澜微微点头：“待到驭灵宗发展起来，程家便是元老，门内资源，本掌门会优先分与你们。”

“哈哈，今后还要仰仗掌门多多提拔我等了。”程家家主拱了拱手。

程家家主与白澜走出厅堂之时，站在外头程家众人见到二人间谈笑风生的模样，都有些摸不着头脑。

前一刻二人还那般剑拔弩张，尤其是一旁恨不得杀了白澜的程家家主，如今为何对那女修毕恭毕敬？

“今后，白澜姑娘，便是我程府的客卿长老了。”

众人沉默：“......”

“逆子，还不起来向白长老认罪！”程家家主转而看向程天峰，面容瞬间冷了下来：“白长老要在府中小住几日，你去为她准备一间上房，再准备一间上好的炼丹室。”

“那在下便恭敬不如从命，在程府叨扰几日了。”白澜笑着拱手。

“哪里的话，程府就是您的家。”程家家主大手一挥，一句话使得程家众人愈发摸不着头脑。

“等等！且慢！”

程天峰的母亲上前几步，神情古怪，视线在白澜与程家家主身上来回打转，眼神犀利，语气更是古怪：“老东西，这女娃莫不是你在外生出来的种吧，怎的你对她这般殷勤？给老娘说清楚！”

程家家主一瞪眼，暗暗拍了拍自己的嘴，先是向白澜告了罪，这才快步上前，拉着那女子的袖子往内室走。

“夫人你听我解释，事情不是你想的那样......”程家家主试图解释。

女子冷声开口：“你狡辩，我听着。”

“不是，真的不是你想的那样，其实......”

“那你敢发心魔誓言吗？”

“发，怎么不敢发，但是这事儿咱们还是私底下说......”二人一路拉拉扯扯的进了内室。

白澜目送二人离去，视线转而看向一旁至今还未回过神来的程天峰。

程天峰本以为他爹会杀了白澜，却没想到，白澜没死，反倒成了程家长老。

看他爹方才那一口一个您您您的......

莫非眼前女修当真是什么大能座下亲传弟子，还是连他爹都惹不起的那种？

“来，我有事要吩咐你。”白澜原地存了个档，这才笑眯眯看向程天峰。

程天峰有些疑惑的凑了过来。

“现在，你带着几个手下人，将阵仗弄的大一些，亲自去李家下一封战书，就说李巧儿若真的要与那龙傲天在一起，违背婚约，程家三日内便会踏平李家。”

程天峰被这番话激地浑身一抖：“你，你要做什么？爹娘可是警告过我了，这几日可不能再惹是生非了......”

程天峰话音刚落，厅堂内便传来了程家家主的声音：“白长老让你做什么你就做什么，跟着她，好好学。”

“......”程天峰咽了咽口水，他怎么感觉白澜说的话才是真的惹是生非啊。

“速去，记得态度嚣张点，就说程家攀上了天机阁的元婴修士，让他们不要不识抬举......哦对了，若是遇到了龙傲天，只管口头羞辱他，莫要与他动手。”白澜又补充了一句。

“为什么？”程天峰依旧疑惑。

“因为你打不过龙傲天。”

程天峰仿佛被羞辱到了，瞬间暴怒：“我打不过他！？笑话！上回我是只带了炼气期的家丁去揍他，这才没能得逞，这回我带着筑基期修士去，我就不信还打不死他！”

“你不听我的话倒也没什么，只是你爹......”

“我去，我这就去！我保证不和龙傲天动手。”程天峰瞬间熄火，抬手保证完，转头就风风火火的走了。

踏平李家是假，让李家有危机感，从而产生找靠山的念头才是真。

李家如今只有一位结丹期修士，被程天峰那一番话威胁后，定然会迅速采取行动。

但李巧儿身为龙傲天后宫，嫁给程天峰是绝无可能，在家族逼迫之下，多半会选择与龙傲天一起离家出走。

李巧儿不见了，程家就更有理由发难了。

届时在程家给出的压力与威胁之下，李家百般无奈，走投无路......

倘若此时，白澜再以救世主的形象出现......

她只会收取一点小小的费用，而后为李家指一条明路。

比如说，加入青霞宗。

第296章 绝顶聪明

“不对劲，不对劲......”回到自己院子的程天峰喃喃自语了起来。

爹让他跟着白澜学，程天峰虽然心里不忿，却还是听话的。

而今仔细回忆一番白澜的举动......

“等等，那个女人不会是喜欢龙傲天吧！”程天峰忽然一掌拍在桌子上，惊得他身旁的两个家丁一个激灵。

“少爷何出此言啊？”家丁疑惑：“那位白长老不是让您去李家找茬闹事吗？”

“是啊是啊，这和龙傲天那穷小子有什么关系？”另一位家丁亦是不解。

程天峰自以为找到了白澜的弱点，哼哼两声，幽幽开口：“那个女人让我去找李家的麻烦，明显是不愿意让李巧儿嫁给龙傲天！她是怕巧儿抢了她的心上人！这才让本少爷去搅了他二人间的好事。”

“诶！？对啊，有道理啊。”家丁点点头。

程天峰得意一笑，又继续分析了起来：“而最后她又阻止我对龙傲天下手，多半是怕本少爷伤着龙傲天了，还说什么本少爷不是龙傲天的对手！呵呵，都是唬人的鬼话！”

“不对啊少爷，我记得您此前还说，那个女人给了您一枚掺了毒的筑基丹，要少爷去毒死那个龙傲天吗？”记性好的家丁忽然开口。

程天峰沉默一瞬。

他自储物袋中取出了此前白澜给他的那枚所谓掺了毒的筑基丹，而后仔细研究了起来。

色泽莹润，药力浓厚，香气正常。

神识扫过，好像也没什么特殊的地方。

程天峰猛然一拍桌子：“哼！这个女人，给我明明是真筑基丹，还诓本少爷！她就是想对龙傲天好吧！”

“不对啊少爷，既然是真的筑基丹，那她为何不自己去给龙傲天，岂不是还能落个好？为何还要借少爷之手呢，您不是龙傲天的仇人吗。”家丁依旧不解。

程天峰翻了个白眼，一脚踢了过去：“你问题怎么这么多！”

家丁吃痛瘪瘪嘴，不再多言。

“总之本少爷的直觉告诉我，那个女人一定是喜欢龙傲天。”

家丁连连点头：“不愧是少爷，没准儿事情真是这样呢！”

“可恶的女人，害的本少爷这么惨，本少爷偏就不能让她如愿！”程天峰神情一狠：“你！去拿些灵石，叫上几个府中的几位筑基期修士，本少爷今晚就要让那龙傲天死无葬身之地！”

“可是少爷，老爷好像对那位白长老十分看重，您若是杀了她的心上人，她不会生气吧。”家丁犹豫。

毕竟给他们发灵石的是程老爷，不是程少爷，老爷的面子还是要考虑的。

“杀完一个火球术扔过去，那女人日后问起龙傲天来，只说是路过的魔修干的不就成了？真是个猪脑子！”程天峰无语。

“是，少爷真是绝顶聪明！小的这就去办！”

将家丁支开后，程天峰看着手中那枚筑基丹，沉思一瞬。

半晌后，程天峰像是下定了什么决心，他又从自己储物袋中取出了另一枚程家家主早就为他准备好的筑基丹。

“龙傲天，我一定，一定要亲手杀了你！！！”程天峰咬牙，原地设下了聚灵阵与防御阵两道防御法阵，盘膝而坐，转而服下了两枚筑基丹。

他打算突破筑基了，服用的一枚筑基丹中，还有白澜为龙傲天精心准备的丹药。

程天峰的修为本就是已经是炼气期大圆满，突破筑基指日可待。

以他双灵根的资质，服用一枚筑基丹突破修为的概率很大，但为了稳中求进，程家家主命他再等几个月，待他再想办法从拍卖会上搞一颗筑基丹。

两枚筑基丹，便可以确保程天峰能顺利突破筑基。

程家家主用心良苦，为了程天峰操碎了心。

却没想到自己的好大儿一不留神便为了某个脑子里只有河东河西的男人上了头，冲动筑基。

而此时此刻，远在红雁城另一头的李府内。

程天峰并未亲自上门闹事，他现在一心想要突破筑基，去亲自杀了龙傲天。

可即便是程天峰并未亲自出面，只派了几个小喽啰上门闹事传话，给李家带来的影响也是巨大的。

小喽啰不足为惧，但......程家现在有两个结丹期修士，似乎还得到了天机阁元婴修士的帮助，飞黄腾达，指日可待。

而那程家小子不知为何，偏就是盯上了她们家巧儿。

而巧儿这丫头又是个执拗的，早已与那龙傲天......

李家家主越想头越疼。

原本两家联姻是件喜事，就是因为那横空出现的龙傲天，平白勾引了巧儿，生出这么多祸事来！

“家主！小的暗中抓了个程府洒扫的炼气期修士，一番威逼利诱后，确实打听出了不少消息。”一筑基修士快步走上前来，行了一礼。

李家家主眼前一亮，上前一步：“说！程家现在到底是什么情况。”

“程家今日来了三名黑袍修士， 观其面具之上的花纹，确实是天机阁的人！”

“领头的修士是筑基修为，身后跟着个炼气期，还有另外一个似乎是护卫，据说连程家家主都探查不出那人的修为。”

“结丹期修士都探查不出那人修为？”李家家主面色白了白：“莫非，莫非真是元婴修士？”

室内霎时一静，完了。

“那人......那人还看见，程家家主与那领头的黑袍修士在厅堂内密谈了许久，出来后，程家家主便一改先前高傲的态度，对那领头修士态度毕恭毕敬，还将其供为了程府长老......”那人言罢，视线便游移了起来。

“还有呢！？”李家家主见汇报之人不说话，不由一怒。

那人神情为难起来：“小的也只抓到了几个炼气期的洒扫，能探查到的消息只有这么多，不知为什么，今日程家子弟全都闭门不出，连往日未来的防御阵也在一瞬间升了起来，能联系得到的程家内部一干人等，都对此事闭口不言......”

“蠢货！花灵石也撬不开他们的嘴吗？”李家家主怒上心头。

“小的试过了啊，这，这花灵石确实撬不开他们的嘴，程家家主还让那些人发了心魔誓言，这谁还敢泄密啊。”

李家家主闭了闭眼，顿觉心累。

防的这么严，莫非真是攀上了天机阁的高枝？毕竟天机阁素来以神秘闻名......

“你，去将巧儿带来，我有事要吩咐她。”李家家主长叹一口气，终是下定了决心：“然后，将那个叫龙傲天的人，直接赶出李家！”

“是！”

白澜并不在乎程天峰在任务之外的些许小动作，只要她的计划可以大致如她设想般进行下去，只要不出什么大的岔子，便无需她多费心力，她此刻正在研究延寿丹的炼制方法。

白澜嘴上说着让程家家主为她准备炼丹室，实则真正进了炼丹室后，白澜看都没看一眼那炼丹室内的地火与丹炉，便设下了一道禁制而后进了虚空石。

炼制延寿丹的材料极其稀有，即便是白澜，如今手中的材料也只够炼制出一炉延寿丹来，而一炉丹最多能出五枚。

延寿丹是六品丹药，只有结丹期修士才可以炼制，她这个筑基期修士炼制起来本就吃力，想要一炉炼出五枚，不仅要做好读档百次的准备，还要保证周围灵力充裕，避免她炼到一半灵力枯竭导致炸炉。

只有在虚空石内的那四条灵脉汇聚之地设下一道聚灵阵，使得灵力浓到一定程度后，才能达到白澜的预期。

“哼，你一个筑基期的小修士，竟就舍得用雪骨玉参来炼制丹药，当真是浪费了。”峦阴见白澜似是在准备炼丹材料，凑上来瞧见了那雪骨玉参，不由酸言酸语了起来。

白澜离开驭灵宗遗址之时将李寻仙留了下来，打算让二人将整个驭灵宗上下仔仔细细探索一番，顺带画一份驭灵宗地图，以便日后搬入虚空石后拆解重建。

所以如今的虚空石内除了系统与器灵，便只剩下峦阴这个修为重回炼气期的鬼修了。

瞧着白澜这一空间的天材地宝，峦阴已然酸到浑身冒起了黑气。

他从未想过自己会如此眼馋一个筑基期修士的身家。

几十件法器，成堆的天材地宝，四条灵脉，还有眼前这一片大到没有边际的空间。

“天元果树？哼，若是本座当年有了此果，修为定然能更上一层楼！”

“很可惜，这天元果现在就是给你生啃了也和喂猪没什么区别......也不对，猪吃了没准儿还能变异开灵智呢，你嘛......呵呵。”白澜语气淡淡，说出的话却极为扎心。

他现在是一只鬼，这种类型的天材地宝，于鬼修毫无用处。

“你......！”峦阴身上的黑气又重了几个度。

这才是白澜放任他在虚空石内游荡的原因吧，甚至还勒令他在灵药园上工。

因为虚空石内除了被系统严格保存的养魂丹，其余东西都对他没有帮助。

峦阴一只鬼，在虚空石的世界里，只能空望着远处的灵石山，却无能为力。

“哈，险些忘了，当年我得到这天元果树之时，还颇费了一番周折呢。”白澜忽然一笑。

抢的机缘太多，只有如今拿到手了，白澜才能想起来这是从谁手中抢到手的机缘，这天元果，正是从峦阴的心上人，白灵手里抢来的。

似是念旧般，白澜将白灵与蓝宁等往日蓝颜的的往事简单叙述了一遍后，再次看向峦阴。

“白灵身边的人有很多，形形色色的，魔道，正道，鬼修，妖兽，甚至残魂，数不胜数，而你嘛......论实力你只能排进前十，甚至连前三都进不去。”

峦阴本就因为这一个个与白灵关系亲昵的人名气得发抖，白澜那最后的一句话，更是戳中了他的心。

“你太过分了！！！”峦阴震怒。

“实话实说而已，你急什么。”

白澜无视了叽喳乱叫的峦阴，继续忙着准备余下所需的灵草。

“若是待会儿炸了炉，看你还能不能笑得出来。”峦阴咬牙，恶狠狠开口，试图靠诅咒攻击白澜。

扫了眼峦阴，白澜抬了抬下巴：“你，去远处的灵脉山谷，为我设一道聚灵阵。”

峦阴下意识想要拒绝，却又想起自己如今的身份，暗暗咬了咬牙，只得转身去布阵。

按照常理来说，灵火是可以增加成丹几率的。

但白澜的紫霄真火太过霸道，焚灭世间万物的效用在战斗中神挡杀神佛挡杀佛，威力极强。

唯独不能炼丹，这火烧上个一炷香，她的丹炉就化了。

反而是玄煞子拥有的极寒冰焰较为温和，反倒适合炼丹用。

可惜九阴秘境一年开启一次，自白澜入修真界后，这处秘境开启了两回。

第一回她赶上了，但第二回开启时她人在苍梧洲参加天机大比，时间赶得紧，正巧错过。

而距离下一次开启还需等一年时间，届时她必定要寻个理由压低修为，再一次潜入秘境。

想方设法将玄煞子的楼，魂，火统统都搬走。

深吸一口气，白澜先是将一份养魂丹的材料丢入丹炉之中。

在峦阴疑惑的视线中，先炼了一炉养魂丹，找了找手感，这才拿起了炼制延寿丹的灵草。

一旁的峦阴对那瓶新出炉的养魂丹眼馋不已，却更好奇白澜真正要炼制的丹药是什么。

起先对白澜这个筑基蝼蚁百般不屑的他此刻也意识到，眼前女修确实是会炼丹的，且等级不低。

峦阴此刻早已悄然噤了声，默默观察着白澜的炼丹手法。

白澜当然不介意手底下的打工魂多一项技能，能自己主动学习一项技能日后供她压榨，岂不更好。

扫了眼一旁凝神观察的峦阴，白澜回忆了一番脑海中的延寿丹丹方。

修真界的丹方中对于灵草的具体描述量词均是几两，几株等等。

炼制丹药所需的灵草属性相合倒也罢了，若是灵草属性相克的两种灵草，还要将其炼制成丹，便是考验技术的时刻了。

第297章 延寿丹成

炼制延寿丹所需的几种灵草便是相克的，也不知是不是玄煞子的恶趣味，他创下的丹方总是炼制难度极高。

白澜曾经尝试过替换掉几味属性相克的灵草，通过无数次读档，最终仍旧炼制出了丹药。

由此她得出了结论，玄煞子这老小子就是故意的。

他就是喜欢用属性相克的灵草炼丹。

所以玄煞丹经中的丹方，不仅需要炼丹师对火灵力有极高的掌控能力，还需要对灵草份量的精准把控。

越是如延寿丹这般高阶的丹药，则越不能大意。

失之毫厘谬以千里，一不小心，便会炸炉。

所以，在白澜第一次将灵草均衡分好后，她先是将此次分好的灵草记了一份，而后才开始炼丹。

操纵着手中凡火，白澜将丹药丢入药炉之中，双手结印，竭力维持丹炉稳定与药力。

火力不平衡，药力不慎流失，灵草份量不对导致的一系列炸炉事故，白澜事后先是总结了一番此次失败的原因，才再一次读档重练。

在七十三次读档后，白澜终于在峦阴惊愕的视线中，炼成了一枚延寿丹。

但，这还只是继续读档的开始。

略微调整了一番心情，白澜研究了一番炉底药渣中残余的药性，则再一次读档，继续重练。

有了第一次的成功，想要趋近于完美便只是时间问题，她，必须要炼出五颗延寿丹！

在第四百五十二次读档后，白澜在精疲力尽成丹之极，神识扫向紧闭的丹炉内，终于看到了五颗喜人的圆滚滚丹药。

“这就......炼，炼成了？”一旁的峦阴震惊开口：“不对啊，你怎么一次都没炸过炉！这成丹几率不对吧？”

他虽然不会炼丹，但也知道这是不正常的！尤其是筑基期修士炼制六阶丹药这种危险行为，炸炉的概率应该是九成吧！妥妥的浪费天材地宝行为，她为何一次就成功了？

白澜神情疲惫，揉了揉太阳穴，转而看向峦阴：“考考你，雪骨玉参，天元果，龙葵，猜猜这三味药，是炼制什么丹的灵草？”

峦阴沉默一瞬，摇了摇头，老实回答：“我又不通炼丹之术。”

“是炼制延寿丹的。”

峦阴眼睛瞬间一亮：“什么！？延寿丹？此丹的丹方竟然还存于世，不是失传了吗！？”

“可惜啊~这延寿丹似乎于鬼修无效。”白澜见峦阴在听到这句话后面色一变，神情抑郁起来，心情霎时好了不少。

笑眯眯抬手掀开丹炉盖子，看着其内缓缓飘出来的五颗圆滚滚的丹药，正散发着淡淡的药香，圆润至极，是坑......赚寿元将尽修士灵石的绝佳灵丹。

峦阴眼中的光芒却是黯淡至极，被白澜的笑容刺到，只觉心如被针扎般疼了起来。

白澜将丹药收入药瓶，用灵力封住瓶口后，这才长呼出一口气，转而看向峦阴，眼中含笑：“何必难过，要知道你如今化为鬼修后，寿命已是趋近于无限长，说起来你还应该感谢我，不是吗？”

峦阴此刻牙痒得厉害：“化为鬼修后，终其一生都无法再行夺舍之事，死后也不得再入轮回，突破境界之时天劫更是寻常修士的两倍之重！灵气于鬼修无用，我等只能靠杀人吸食魂魄来增进修为！你管这叫好事？”

“啧。”白澜失望摇头：“小峦啊，路走窄了，如今你既已投身我麾下，日后就不得再以魔修的思维方式思考问题了，否则......”

“否则，本真君便不给你养魂丹吃，叫你直接饿死！”不知从何处走出来的系统亦是恶狠狠开口，峦阴是他带过最难带的一届魂了，比那公孙莲还要不服管教。

若是将鬼修拘在一处地方，不给其增长神魂的天材地宝与吸食生灵神魂的机会，那确实是会饿死的。

峦阴理亏，只能闭了闭眼，再一次妥协：“......哼，那本座日后就做正道修士好了，不杀正道杀魔道也未尝不可。”

“养魂丹所需主药就种在药园内，长久服用养魂丹，鬼修自然也可以增进修为，其次，去吸食妖兽神魂，偶尔处理几个正在杀人夺宝的邪修，也不失为一种增进修为的方法。”

峦阴忽然感觉生活又有了些盼头。

“但虚空石不养闲魂，距红雁城往北走有一片妖兽频出的山林，接下来的几个月时间里，你需要按照这张单子上所需材料去猎杀妖兽。”

他堂堂结丹！......罢了。峦阴深吸一口气，看着白澜递过来的单子，碍于强权压迫，此时也不得不点头称是。

“系统，你跟他一起去。”白澜看向一旁的系统。

系统看懂了白澜眼神。

峦阴这个身无分文的鬼修，连鬼修神通都没学习利索，此时出去杀妖兽，若是遇到了正道修士，多半是凶多吉少。

派个系统跟着，出了意外，在白澜远程读档后，系统也能实时指挥峦阴，规避遇到高阶正道修士的风险。

“放心吧宿主，本真君会盯着他好好杀妖兽的！”系统指着峦阴：“听到了没！好好干活！”

峦阴恶狠狠瞪了眼一旁飘来飘去的系统：“小东西，你最好祈祷自己能一直受那个女人重用，否则......哼！”

系统却是不生气，只笑嘻嘻开口：“这句话的概率还没你得到自由的概率高。”

“......呵。”峦阴扯了扯嘴角。

在吵闹的一统一魂拌嘴之时，白澜则是带着延寿丹出了炼丹室，撤去了设下的禁制，走出了炼丹室之外。

“白长老，丹药，莫非炼成了！？”程家家主站在炼丹室外，亲自等候，此刻见白澜出来，神情不由一喜。

白澜微微点头：“幸不辱命。”

言罢，她视线缓缓转向了站在程家家主身后的结丹期女修。

第298章 但她有延寿丹

女修未曾服用过驻颜丹，早已眉发皆白，为寿元所困，眉宇间颇有些看淡生死之意。

却因结丹期的修为使然，面容之上没有皱纹，远远看去，倒有些鹤发童颜之感。

“大眼，这便是你所说的，天机阁少阁主，驭灵宗现任掌门？”结丹期女修对白澜的身份依旧存疑，语气中带着淡淡的疑问之色。

程家家主轻咳一声，看向白澜，点了点头：“是，掌门，这位便是家母，卢骊修士。”

白澜拱手：“卢前辈。”

卢骊轻笑一声：“小友好算计，仅凭一己之言，便诳了个结丹期修士。”

白澜挑眉，暗暗将元婴期全力一击符掐在了手中：“卢前辈何出此言？”

“那陨阳绝焰功与我程家祖传之真阳功相通之处甚少，只是同为火系功法，隐隐间有相连之意罢了。”卢骊笑着开口：“大眼愚钝，我却不傻。”

程家家主面色尴尬的摸了摸鼻子，讷讷不敢多言。

白澜有符在身，自是不慌，此刻只是笑眯眯点了点头：“是啊，程家家主是个实诚人，和人为善，一时未能发现其中关窍，也在晚辈意料之中。”

程家家主：“......”

“所以，小友以天阶功法与二十五枚筑基丹相许，赚得我程家，究竟意欲何为？”卢骊只是疑问。

她即便是不情愿，也已经迟了，程家家主已然交出了自己的一缕神魂，她连拦的机会都没有。

事已至此，卢骊已然无力回天，她只想知道白澜的目的究竟是什么，别到最后把好好一个程家给玩灭门了。

白澜不语，只是翻手取出了一枚药瓶，笑着递给眼前女修：“谈判之前，我想在筹码中再添一笔，一枚六阶的延寿丹，前辈服下之后，可延三十年寿数。”

卢骊神色一动，眼中的热切之意一闪而过，呼吸都不由急促了起来。

她猜到白澜炼成了延寿丹，却没想到白澜将丹药给的如此利索。

“在道出在下意图之前，晚辈要告诉二位一个坏消息。”白澜笑着指了指远处的青霞山谷。

卢骊神情疑惑：“青霞宗？何意？”

“在来到红雁城之前，晚辈便知此处有三大势力，乃是程，李，青霞宗，其中以青霞宗实力最强。”

青霞宗除了青霞与云霞外，还有两位结丹期长老。

“此话不假。”卢骊微微点头。

“而在不久之前，青霞宗的掌门青霞真人与云霞真人，在一处秘境中得到了进阶元婴的机缘，双双突破了元婴期，而今青霞宗有两位元婴大能。”

卢骊与程大眼皆是神情一怔。

一个元婴修士就足够碾压程李两家了，青霞宗还一连出了两位？

这消息他们怎么不知道！！！白澜又是如何知道的！？

“在不久前，合欢宗叛出了正道，修真界五大宗转瞬只剩了四大宗，二位猜猜，青霞宗如今有没有取合欢宗而代之的念头呢。”

卢骊陷入沉思。

怎么可能没有，换是她突破到了元婴修为，也想为程家争取一下四大家族之名。

但宗门内有两个结丹时，青霞宗就是一方地头蛇。

可一旦宗门内有了两个元婴修士时，青霞宗便如同有了两头盘龙，前途不可限量，自然不会甘心继续屈居此地当一个小小二流宗门。

“前辈再想想，青霞宗若有晋升五大宗之意，又怎会放过红雁城两家现成的好资源呢？届时程家，又当如何自处......”白澜的话点到为止，见卢骊神色一变，便不再多言。

青霞宗有没有这个想法，白澜不知道。

但她有，并且已经付诸行动了。

“小友，即便是青霞宗有吞并程家之意，反观你驭灵宗，下手似乎更快吧。”卢骊语气幽幽。

她寿元将尽，日日闭关，两耳不闻窗外事，一心只求寻得一次进阶结丹后期，增加寿元的机会。

却没想到在自己闭关的这段时日里，自己的好大儿一转眼就将自己和程家给卖了。

“我开出的筹码，即便是如今的四大宗，也不一定能许给你们。”白澜说着，掂了掂手中药瓶。

卢骊眼神热了热。

修炼数载，到了结丹修为，一朝寿元耗尽，也未能达到元婴修为。

能活着谁不想活！

延寿丹一丹难求，二十五枚筑基丹更是一个骇人的数字，何况她还许下了一条中品灵脉供程家修士修炼。

但加入宗门，享受资源，也要承担相对的风险。

宗门若有死敌，他们也要出手。

而眼前女修年纪轻轻便修炼到了筑基期，手段诡异非常，行事更是剑走偏锋......是容易招惹仇敌的类型。

卢骊有预感，他们若是加入了驭灵宗，必不会如现在这般活的安稳，眼前女修没准儿就是招惹到了某个不好惹的大势力，这才会想方设法壮大己身，以求自保。

若无延寿丹，她三个月后必定坐化，而今白澜能给她续命三十年，她便是交出自己的神魂又何妨！

一缕神魂换得三十年寿命，很值了。

“我可以答应你，却也要掌门起誓，答应程家一件事。”卢骊微叹口气，终是为了延寿丹放弃了原则。

“请说。”

“倘若日后驭灵宗遭遇了灭门之灾，还望掌门记得为程家保留一缕火种，不至于到了被灭满门的地步。”卢骊已然考虑到了最坏的结果。

“嘶。”

白澜罕见的沉默了起来。

卢骊为何会在刚加入驭灵宗之时便考虑到了灭门之后的事？她看上去是个很不靠谱的掌门吗？

虽然她建立驭灵宗的初衷确实是为了四处招惹人，再以灭门之灾为由请某位龟长老出手，但......她花了这么大功夫收拢的势力，若是真被人灭了，岂不是血亏？所以程家加入驭灵宗，会有灭门之风险，却一定不会真被灭了。

“前辈放心，至少在我活着的有生之年里，程家不会被人灭门。”白澜拱手，发下了心魔誓言。

卢骊这才点头。

“唯一能让程家灭门的人，只有一个，那就是龙傲天。”

卢骊疑惑：“龙傲天是何许人也？”

第299章 挥之不去的梦魇

“老祖，家主，有一个叫龙傲天的人上门来，说是要求见家主。”

卢骊话音刚落，远处便快步走了来个家丁，对着二人恭敬开口。

白澜挑眉一笑：“说傲天傲天到，不妨请他进来，我倒要听听他要耍什么把戏。”

卢骊微微点头：“依白长老所言去做。”

家丁抬头看了眼白澜，眼中诧异之色一闪而过，而后一拱手退了下去。

“此人乃是我的宿敌，他身上有一缕化神期魔修的残魂，那残魂便是千年前致使驭灵宗灭门的罪魁祸首。”

化神期？

卢骊与程大眼对视一眼。

自从他们二人遇见白澜以后，平日里神龙见首不见尾的元婴化神期大能，怎的都这般多了？

卢骊得到了延寿丹，此刻急着回去炼化丹药增加寿元，对什么傲天霸地之流根本不感兴趣。

三十年，足够她再拼一把，突破到结丹后期了。

成功突破后，她还能再逍遥一百多年。

因而见龙傲天一事自然顺理成章落到了家主程大眼身上。

此时的龙傲天还不知程府已然成了白澜的程府。

他正负着手，面色倨傲的跟着家丁走到了程家家主面前。

“你便是龙傲天？”程家家主淡淡开口。

龙傲天微微点头，开门见山：“巧儿是我的女人，没有人可以打她的主意。”

程家家主笑了：“李家与我程家乃是三年前定下的婚约，当时便是以一枚筑基丹为信物......”

“那一枚筑基丹，我龙傲天替巧儿还给你们，日后，休要再纠缠她。”龙傲天言罢，抬手用灵力裹挟着一枚筑基丹到了程家家主面前。

站在屏风后隐匿了气息的白澜感受了一番丹药内熟悉的药力，不由扶额。

这就是她给李巧儿的那枚加了料的筑基丹，如今居然又被拿了回来。

“拒绝他。”白澜对程家家主传音。

这等奇丹，只有身为天命之子的龙傲天才能承受得住，还是不要拿出去祸害旁人了。

才见识过二十五枚筑基丹的程家家主已然对筑基丹三个字脱敏，换做平日里，即便是不答应，他也早就收下丹药了。

而今程家家主听了白澜之言，便直接看向龙傲天，笑着摇了摇头：“我儿想做之事，岂是一枚筑基丹能阻止的？这丹你收回去吧。”

加入驭灵宗后，程家修士的筑基丹管饱。

“哼。”龙傲天神色一冷，一字一顿开口：“筑基丹不可以，那么，筑基丹丹方呢？”

程家家主微微挑眉，面色依旧淡淡。

区区筑基丹丹方而已，掌门也有。

微微抿了口茶，程家家主神情不变。

龙傲天见程家家主依旧不为所动，眉头微蹙，逐渐有些沉不住气了。

在他的预想里，程家家主在听到筑基丹丹方这五个字后，神情必会一变，继而惊讶的站起来，心中咯噔一跳，而后吃惊地看向他。

但是现在，程家家主似乎并不惊讶......难道筑基丹丹方没有打动他？

不，他一定是很好的隐藏了情绪。

“放过李巧儿，我可以成为程家的丹师，为程家炼制筑基丹。”龙傲天微微抬了抬下巴。

程家家主似是有了点兴趣，略带几分笑意看向龙傲天：“哦？那你的成丹率，是多少？”

“七成。”龙傲天自信报出了一个数字：“炼丹所需的材料，需程家提供，此外程家还需每月按供奉长老的待遇，给我灵石。”

炼丹师地位尊崇，若是龙傲天在白澜之前出现，当他带着筑基丹丹方与炼丹师的身份出现在程家家主面前时，或许真的会被对方奉为座上宾。

程家家主甚至会为了家族利益，逼迫自己儿子此后不要再打李巧儿的主意。

但是现在嘛......

“呵呵。”程家家主笑着摇摇头：“区区筑基丹而已，我程家最不缺的就是筑基丹。”

龙傲天面色一变。

他之所以会只身一人来到程府，便是因为李家家主要将他与巧儿拆散。

龙傲天一时气不过，自信说自己可以让程家不再逼婚，甚至将自己奉为座上宾。

而今他甚至都开出了筑基丹丹方这般优厚的条件，程家家主却依旧油盐不进。

程家为何不缺筑基丹？他们不是个三流小家族吗。

龙傲天百思不得其解。

“来人，将这个胡言乱语的恶徒乱棍打出去。”程家家主挥了挥手：“再派人去李家报信，两日后，若是还没个说法，我程家可就要上门逼婚了。”

“等等！”龙傲天又开口：“除了筑基丹外，我还有聚顶丹的丹方！！！”

聚顶丹，结丹修士突破元婴期之时，必要的丹药之一。

程家家主这回终于惊讶了，白澜却是眼睛亮了。

原地存档，白澜一把推开面前屏风，大步走到龙傲天面前：“好小子！就知道你在外游荡这么多天肯定得了不少好东西，来吧，聚顶丹丹方，交出来。”

龙傲天整个人如触电般僵硬住了。

他仿佛见了鬼一般，利声开口：“你，你为什么会在这里！！！”

白澜就如同他挥之不去的梦魇一般，总是会出现在他崭露头角的地方，然后摁着他的头，又狠狠将他压下去，再压下去。

“交不交，不交我搜魂了？”白澜眼神锐利：“速度。”

“......你。”龙傲天浑身颤抖，不是怕的，是气的。

这丹方他从未想过暴露出去，能让结丹修士突破元婴的丹药，这是他的一张底牌。

若是放出风去，必会震动修真界，即便是五大宗也要眼热争夺。

可他无法接受自己被乱棍打出程府后的狼狈模样，更无法看到巧儿失望的眼神，这才咬了咬牙，将那张底牌亮了出来。

却万万没想到，白澜这个女人，居然出现在了红雁城！

悔，悔死。

他视线下意识看向程家家主，却见程家家主面色复杂的挪开了视线。

他们是一伙的，程家家主何时与白澜扯上了关系？所以自己方才的那一番话，也都落入了白澜耳中？

龙傲天闭了闭眼。

“......好，我给你。”

第300章 自觉的龙傲天

龙傲天咬着牙，扯下腰间储物袋丢在地上，而后又脱了身上的法衣，扒了自己穿的护甲，最后甚至脚上的御风鞋都脱了下来。

他只穿着一层里衣，光着脚站在地上，颤抖着手指向白澜。

“东西都在储物袋里，我什么都给你！你满意了吧！”龙傲天嘶吼出声。

白澜面色不变：“我这回可没说要你的储物袋。”

龙傲天的罕见的自觉了一回，白澜却对他的储物袋没什么兴趣，毕竟一个月前才搜刮过一回，里面多半没什么好东西。

“你哪次不是为了这个才动手的！！！”龙傲天如今一看到白澜，便觉背后生疼。

白澜不语，只是将神识探入龙傲天储物袋内，果然，空空荡荡的，只有几件灵器与几千灵石，还有几枚古朴玉简。

从几枚玉简中搜出了聚顶丹的丹方，白澜仔细研读了一番。

白澜在漫长的炼丹读档生涯中，数次回档去寻过玄煞子，利用各种各样的借口与他探讨丹道。

中途也增长了不少丹道见闻。

玄煞子的丹方内没有聚顶丹的丹方，但他是丹道天才，当年得到聚顶丹突破元婴期之前，曾花了些功夫研究其内蕴含的灵药之力，推测出了几味灵草。

那几味被玄煞子推测出的灵草，与这丹方内的灵草大致吻合。

似乎是聚顶丹丹方没错，玉简内也没有被人篡改过的痕迹。

这么短的时间内，龙傲天在她眼皮子底下也来不及篡改。

若是有问题，日后炼出来了存档尝尝看就知道了。

读档。

时间回到了龙傲天道出聚顶丹丹方的那一刻，白澜这回并未出现在龙傲天面前，只是淡淡传音给了正在震惊中的程家家主。

“聚顶丹丹方，我驭灵宗也有，直接将他乱棍打出去。”

程家家主惊上加惊。

筑基丹，驭灵宗有。

聚顶丹，驭灵宗也有。

驭灵宗怎么什么都有？

他略微平复了一番心情，程家家主对一旁的家丁点了点头：“继续，乱棍打出去。”

家丁很懵，但他们是家主心腹，家主之命不可违。

“聚顶丹丹方啊！我有聚顶丹丹方！有了这丹方，你程家定会出一位元婴修士！前途不可限量，成为四大家族指日可待，你当真要为了李巧儿，放弃大好的前程吗！”龙傲天不可置信开口。

程家家主微微一笑：“将你乱棍打出去，才是我程家最好的前程。”

龙傲天咬牙，见事情无法挽回，左右看了看，用灵力震开了周遭家丁，理了理衣服，这才看向程家家主：“你终有一日，会后悔的。”

“对他说，三十年河东，三十年河西，三十年后，程家也不再会是你惹得起的程家。”白澜继续传音。

程家家主沉默一瞬，还是照做了：“......呵，三十年河东，三十年河西，三十年后，程家也不再会是你惹得起的程家了。”

“......”龙傲天眼皮一跳，刚刚张开的嘴又闭了回去，只是暗暗一甩袖，快步离开了程家。

白澜暂时不打算暴露在龙傲天面前，她还有别的打算，自然不能让龙傲天看见他。

龙傲天现在就如同一只老鼠，而她就像是那只被老鼠畏惧的猫。

老鼠见了猫，是会跑的。

若是龙傲天不在，她招惹完青霞真君后，岂不缺了背锅之人？

程家家主见龙傲天离开，这才起身走到了屏风后，期待开口：“掌门，你手中真的有聚顶丹丹方？”

有，刚刚有的。

“有，若你能修炼到结丹期大圆满，宗门自然不会吝啬丹药，只要尔等一心一意效忠宗门，丹药，功法，修炼资源，都会有的。”

程家家主眼中有光，连连点头：“程家自当唯掌门之命是从！”

“啊啊啊啊！！！”

忽然，程府内不知是何处院落内，传来了一声惊人的惨叫之声。

程家家主与白澜皆是一惊，疑惑对视一眼后，一同飞身前往了事发之地。

声音是从程天峰的住处传来的，二人赶到之时，程天峰正跌跌撞撞从修炼室内出来。

他浑身上下都冒着魔气，嘴唇发紫，眼尾发黑。

修为虽达到了筑基期，浑身上下的气息却虚浮至极，一副走火入魔，但又没有完全走火入魔的模样。

白澜神色复杂：“不是，你......”

这状态，这气息，她好眼熟。

“峰儿！！？你，你这是？”程家家主上前几步，搭在程天峰的手腕之上，探查他体内情况。

“爹，我，我筑基，成功了，但是......”程天峰声音颤抖，慌不择路的握住程家家主的手，试图万能的爹能救救自己：“爹，你救我啊，你一定要救我啊。”

他筑基筑到一半，便觉不对。

那枚筑基丹内竟蕴含着一缕极其浓厚的阴煞之气，可筑基丹已然服下，甚至还是两枚。

在暴涨的灵力冲击之下，他若不顺水推舟筑基，便会筋脉寸断而亡。

便只能仍有那缕阴煞之气在体内四处游荡。

最后筑基倒是筑成功了，可似乎......筑成了魔基。

“......逆子，你服了什么东西！”程家家主冷声开口。

程天峰视线缓缓转向白澜：“我......”

他以为白澜是爱龙傲天的，却没想到，这个女人给龙傲天准备的是这种东西！

早知如此......

“他服用了我给龙傲天准备的毒丹，那枚筑基丹内，蕴含着结丹期魔修的阴煞之气，不仅会大大减损筑基成功率，还会使其被阴煞之气困缚，久久不能正常修炼。”白澜言罢，绕着程天峰走了一圈，神识在对方身上扫来扫去。

“你......除了我给你的那枚筑基丹外，应该还服用了一枚筑基丹，这才筑基成功了吧？”

程天峰面色难看的点了点头。

“都告诉你是毒丹了，还吃，你怕不是爱上龙傲天了，这才以身替他挡灾？”

第301章 万毒教

程天峰面色难看：“爱上龙傲天？那我还不如去死！！！”

“这本该是龙傲天应该享受的待遇，如今却被你夺了......也罢，收拾行李，明天去魔道混吧。”白澜摆摆手：“我看是没的救了。”

程天峰还未说话，程大眼便急了：“掌门！真的，真的没救了？”

白澜指了指自己的头：“往自己嘴里倒老鼠药的人，明显是这里有问题，我虽略懂医术，却不善医脑。”

程大眼噎住，他无言以对。

“首先，他战力太弱，入不了天机阁，连天机大比的大门都进不去，其次，他脑子又有问题，入魔宫更是毫无可能，当炮灰的料。”白澜分析的非常透彻，程大眼听后也不知该说什么。

“......你怎么能这么说我！”程天峰瞪眼，他好歹也是程家年轻一辈中资质最好之人，怎的到了白澜嘴里，就变得一文不值了起来？

程大眼不理程天峰，只是继续恳求白澜：“掌门，您神通广大，门路众多，能否想想法子，给犬子一条出路。”

原本神采奕奕的程大眼一瞬间憔悴了不少，说话的声音更是虚弱了几分。

“爹......”在程天峰眼里，自己那身为程家家主的爹向来都是高高在上，无所不能的，何时这般低三下四的求过人？

“爹！您求她做什么，她能......”程天峰话音未落，便痛呼一声，整个人栽倒在地。

程大眼一脚踢在他膝盖上，使其跪倒在地。

“爹你......呜！”程天峰刚要说话，便被程大眼一脚踹在背上，结结实实给白澜磕了个响头。

程大眼视线转向白澜，却见她摇头一叹。

“那丹本是为龙傲天准备的，我炼制之时根本没留后路，内里不仅暗含阴煞之气，还掺了不少奇毒。”

地上程天峰瞬间抬头，语气顿时哽咽了起来：“我现在不仅筑了个魔基，连灵力运转都滞涩无比！经脉各处都沾染了不知名的毒，一运功，便浑身发疼。”

“事已至此，以后你就修魔吧，只是你如今这体质，我手头的魔功都不怎么适合你。”白澜蹙眉，收程天峰，她心里的那点喜悦之情，甚至还不如收峦阴时多。

程大眼却是一惊：“掌门您手中还有魔功？”

驭灵宗是正道宗门吗？但那陨阳绝焰功是正道功法啊？

不对，他险些忘了，掌门的另一重身份是天机阁少阁主，天机阁是一个正魔通吃的组织。

白澜闭目，微微搜寻了一番天命之子的魔道机缘列表，半晌后，在其中找到了一处名为万毒教的魔修势力。

万毒教，位于雾云洲以西的大青山，乃是一个与青元宗势力大小相仿的大型帮派势力，有三位元婴期大修士为老祖，其中甚至有元婴后期修士。

万毒教弟子以炼毒为生，以巫蛊之术闻名大青山，且实力强劲，擅长杀人于无形，使得大青山一带的正道修士对其颇为忌惮。

而在万毒教中，有这么一位正在落难的长老，此子有一张刀削般的面孔，冷冽的气场，喜欢说单字，例如“哼”“滚”“呵”等等词语的习惯......万年不近女色的纯洁之身，以及万毒教老祖之徒的身份，和对白灵一见钟情的体质。

此人在数年前因探索一处秘境之时被困数百年不得外出，算算时间，他这会儿应该已经被困在秘境内五十多年了。

而白灵则是在一百多年后突破到结丹期修为后才救到的他，此人被白灵救后，自是不出意料的爱上了白灵。

长得帅，有权有势，资质好，落难等着人救。

此人集结了白灵后宫的全部特点，所以......

“交出你的一缕神魂。”白澜睁眼，看向程天峰。

程天峰瞪大眼：“一缕神魂?这是可以随便交的吗，我......”

“交给她，否则爹也没办法救你。”程家家主冷声开口，罕见的对程天峰动用了威压。

程天峰浑身一抖，瞬间闭嘴，乖乖将自己的一缕神魂交了出去。

“我会给你一条出路，倘若你能找得到那人，日后必然前途无量，若是你死在了路上，便是命数。”白澜言罢，将一张地图递给了程天峰。

第302章 李家受难

程天峰接过地图，看着白澜圈出来的那处秘境，眼睛瞪得溜圆：“怎么那么远！！！？”

“雾云洲往西相隔一洲之地，有一处地方，名为大青山，地图所标之处便是大青山内的座秘境，乃是我驭灵宗一位老祖坐化前所留。”白澜开始了忽悠。

程大眼认真听着。

“数日前秘境内有驭灵宗内前去历练的弟子告知我，秘境内的禁制似乎将一位万毒教长老冷倾寒困住了几十年之久，此人乃是万毒教老祖弟子，元婴初期修士，所修功法乃是天阶毒功，实力不可限量......”白澜一本正经的编完故事，而后看向程天峰。

“你去那处秘境内，将此人救出，届时念在救命之恩的份上，让他收你为徒，他必不会拒绝，届时让他传你万毒教功法，炼成毒体后，你便算是得救了。”

白澜一番话将程天峰说的似懂非懂，程大眼却是彻底听懂了，白澜这是为程天峰寻了一位元婴期的魔道师父啊！虽然是魔道的，但那可是元婴期啊！

“......多谢掌门指点迷津！”

白澜摇头，看向一旁神情呆滞的程天峰：“此行路途遥远，途中必会遇到不少危险，也正好，可以用危险来给他治治脑子。”

正好她忙，短时间内去不了万毒教。

将程天峰这个龙傲天情敌派去拜白灵后宫为师，他那浑身剧毒的体质，加入万毒教，也算人尽其用。

只要程天峰能入冷倾寒门下，她便能借程天峰这个内门弟子的身份，顺势加入万毒教。

先定一个小目标，搬空万毒教藏书楼！

“是，是，掌门所言甚是，峰儿也是该多历练历练了。”程大眼听了白澜一席话，不由凝重点头，心中感慨。

听掌门那一番话，她明明对那处秘境了如指掌，却并未直接将机缘送入峰儿之手。

而是考验他，让他亲自历尽艰辛去求得机缘，让一个元婴大能修士欠下他一份人情，这般机缘，即便是他，都有些眼馋。

经此一番历练过后，峰儿必不会如现在这般天真无知，必然也会成长许多。

怪不得，怪不得掌门年纪轻轻便能成为掌门，这般良苦用心，这般谋算，实在令人敬服。

“对了，明日，需要你与卢前辈二人带人前往李家施压，假意要踏平李家，届时只需放放威压，放放狠话，在这之后的事，由我来处理。”

程大眼有些紧张的开口：“掌门莫非是要将李家收入门下？”

驭灵宗的元老有程家一个便够了，多出一个李家，他们在掌门心中的分量岂不是要轻许多？

“我对李家不感兴趣，可若是让青霞宗收了李家，此后程家在红雁城中便是一家独大，届时你便可顺势成为红雁城的一方霸主，这城主的位置，你难道不想坐坐？”白澜看向程大眼。

程大眼连连点头：“当然想！只是青霞宗的那两位元婴大能......”

“我与青霞真君有些交情，此事我来解决。”

于程家而言，她是替程家夺得了红雁城的霸主之位。

于李家而言，白澜则是她们的救命恩人。

于青霞宗而言，白澜更是为他们青霞宗扩大势力的大善人。

白澜三头通吃，但只有龙傲天受伤的世界达成了。

与此同时，被程家赶出来的龙傲天也在万般无奈之下，见了李巧儿一面。

而此时此刻的李巧儿，正刚刚被李家家主下了逼婚的最后通牒。

“傲天哥哥！”李巧儿哭的满眼是泪：“傲天哥哥，你回来了，你难道已经成为了程家的座上宾？达成了与我母亲的约定？”

龙傲天面色难看一瞬，摇了摇头。

李巧儿心顿时凉了半截：“傲天哥哥......”

“巧儿，你跟我走吧。”龙傲天握紧了李巧儿的手。

李巧儿眼中含泪，最终还是点了点头：“好，我跟你走，我们离开这里，远走高飞！”

“不，巧儿，你先与我一同去万宝楼暂住片刻，在离开红雁城之前，我还有最后一件事要做。”龙傲天眼中仇恨之色一闪，不费吹灰之力解开了房门之上的禁制，带着巧儿离开李府。

李巧儿失踪一事传出后，李家家主就更慌了，她虽然不能理解程家为什么非巧儿不娶，但她知道，李巧儿若是不见了，程家是会真的对李家发难，危急关头，她自是不敢耽搁分毫，迅速派了大量人马去搜李巧儿的下落。

时间很快就到了下战书后的第四日，李巧儿依旧下落不明，在程大眼与卢骊二人带着程家精英修士到李家施压之时，白澜也开展了行动。

“嫣儿，你可知我这些天这么做的目的？”白澜找到了正在客房中修炼的凝嫣，笑着开口。

凝嫣却丝毫不知白澜这些天都做了什么，只知道她与程家家主传音谈了半日后，便摇身一变，成为了程家的客卿长老。

而她自然也被程家奉为了座上宾，在屋中疗伤了三日。

“此前我便答应过你，青霞宗不会一直都是个二流小宗，如今，便是我实现诺言的时候了。”

凝嫣疑惑开口：“可是，青霞宗都已经如你所言，有了两位元婴修士，这已经远超我的想象了，假以时日，青霞宗的成就不可限量......”

“不，这还远远不够，我想要青霞宗成为五大宗之一，而你，凝嫣，也会因为青霞真君座下大弟子之名，一步登天。”

凝嫣被白澜的一席话惊到了。

“我用了些手段，与程家暂时达成了合作，让他们假意对李家施压，而我们二人便可以顺理成章的与李家谈判，使其归入青霞宗，届时，李家家主为了保全家族，必然不会拒绝青霞宗这么个可以抗衡程家的大靠山。”

凝嫣讶然：“让李家归入青霞宗？”

她不知白澜用了什么手段说服程家家主，但她一定付出了不小的代价。

“可是你什么要这么做？你明明是青元宗弟子，与青霞宗没有任何关系......”

见白澜不语，凝嫣皱眉：“你为青霞宗做了这么多，不可能真的不求回报，对我，不妨说出你的真实想法。”

“嫣儿当真想要报答我？”

凝嫣毫不犹豫的点点头。

“实不相瞒，我确实需要嫣儿在青霞真君面前，帮我演一场戏......”白澜言罢，将自己栽赃龙傲天的计划详细告知了凝嫣。

凝嫣听得一愣一愣：“龙傲天是什么人......何至于你这般兴师动众？何况我师父怕是从来都没见过此人。”

青霞真君若是真见了龙傲天那还了得？来一个一见钟情，龙傲天瞬间就能得到一位元婴期的大靠山。

白澜摇头：“此事暂且不谈，你只需按我所说，在青霞真君面前演戏即可。”

“好吧，听你的。”凝嫣犹豫一瞬，终还是点了点头。

白澜帮她至此，这点小忙，凝嫣自然不会拒绝。

“总之，牢记在这段时间里，你是一个爱龙傲天如命，甘愿做他的炉鼎，甘愿为他生，为他死的女子。”

凝嫣神色复杂，讷讷开口：“若真将这些话在师父面前说了，我猜师父会直接出手杀了他。”

“总之你要记住，我扮演龙傲天之时，青霞真君若要杀我，你得记得挡在我面前，而在真正的龙傲天出现之时，你的戏份就结束了。”

凝嫣深吸一口气，点了点头：“我尽力。”

将系统此前写好的台词递给凝嫣后，白澜拍了拍凝嫣的肩膀，转身便顺道去了李家。

第303章 开始演戏

“二位气势汹汹来到我李家，究竟意欲何为，莫非真要与我李家撕破脸不成？”李家家主面沉如水，手持玉箫立于半空之中。

她身后是李家的护族大阵，阵内皆是严阵以待的李家筑基期精英弟子。

只可惜，在结丹大战之下，筑基期弟子不过是炮灰而已。

倘若李家家主身死，余下的李家筑基期弟子也不过是结丹修士一掌一个送上路的下场。

“李老妹啊，非是我程大眼不讲义气，这婚约定下之时，你我两家可都是点了头的，而今巧儿宁愿跟着一个身无长物的穷小子，都不愿与峰儿成婚，是何道理？这不是打我们程家的脸吗！！”程大眼摇头叹气。

卢骊冷笑：“峰儿可是爱惨了巧儿，昨日得知那李巧儿与龙傲天私奔后，竟是一怒之下修炼出了岔子，筑基之时走火入魔，不幸坠入魔道，昨日只身一人离开程府，至今下落不明！！”

“嗯？”程大眼侧目看了眼自己亲娘，程天峰昨日便已离开了程府，踏上了去往万毒教的路途，此事卢骊当然也知道。

但再看看自家亲娘现在那一副愤怒至极的模样，俨然已经将此事归结于程天峰是为情所困才走火入魔的。

虽然不太道德，但这个理由确实很合理啊！程大眼沉默一瞬，再次看向李家家主之时，神情便怒了。

程大眼怒声开口：“峰儿因为李巧儿走火入魔如今不知所踪，此仇不报，我程大眼枉为人父！”

“你说什么？程天峰走火入魔了？什么时候的事，我怎么不知道？”李家家主心里又是咯噔一声。

程天峰能因为李巧儿修炼走火入魔，坠入魔道？

真的假的？

“我二人岂会骗你！为今之计，怕是只有李巧儿愿意与他成婚，消除他心底的心魔，才能让峰儿重回正道。”卢骊沉声开口。

程大眼连连点头：“对，对！交出李巧儿，否则休怪我们二人不客气了！”

“巧儿昨日便和那个叫龙傲天的臭小子离家出走了，至今未归......”李家家主蹙眉：“我也寻不到她的下落。”

“放屁！都是借口！”程大眼瞪眼。

卢骊冷笑：“看来是谈不妥了，那边直接动手吧！”

卢骊言罢，手中长剑一震，一道火红色的剑气破空而出，剑气夹携着火光直击李家家主面门而去。

李家家主眼神一凛，迅速飞身而起，躲过这一击杀招，却恰好被程大眼抓住了飞身而起那一瞬的破绽，抬手便是三道五阶符箓砸了过去。

符箓在半空中轰轰炸开，李家家主被这一番母子连招打的有些吃不消，便抬手掐诀聚起青色护盾，再一次挡住了符箓攻势，可下一瞬便被不知何时闪到后方的卢骊打了个措手不及，被迫吃了一击火剑。

李家家主在两名结丹修士的围攻之下，只能被动防守，根本没有攻击的机会，从一开始便落了下风。

卢骊与程大眼母子间的配合也极为默契，一个佯攻一个偷袭。

尤其是卢骊，因着寿元增加了三十年，心情大好之下，斗法也多了几底气，那意气风发的打法，看的李家家主心惊。

二人一番攻势猛如虎，像真的要灭了李家似得，使得李家家主神情愈发难看，她快要扛不住了。

“三位前辈，不妨暂且休战，听我一言！”

一身着黑袍的女子忽然自远处疾速御剑飞来，远远高声开口。

李家家主本没将那道声音当回事，她已感应到来人不过筑基修为，筑基期修士说的话能管用？

却没成想，方才打她打的正猛的程家母子二人竟真的因为那女修一句话，停了手。

见对面二人停手，李家家主松口气之余，下意识看向飞剑之上的女子，此女面上所戴隔绝神识的面具，竟有鸢尾花纹饰，此人是天机阁的人？

“白长老，你虽是我程家的客卿长老，这件事，却与你无关吧。”程大眼皱眉看向白澜，开始演戏。

白澜一笑，拱了拱手：“程家主，不妨给我一个面子，让我与李家主聊几句。”

程大眼与卢骊对视一眼，点了点头，看似是在商量，实则是知道自己可以收工回府了。

“白长老的面子，本座自然要给。”卢骊言罢，将手中长剑插回鞘。

程大眼亦是微微点头，收了手中飞刀：“今日便给白长老一个面子，给你们一炷香时间，一炷香后，不管你要如何狡辩，我二人即刻踏平李府！”

白澜拱手：“多谢。”

李家家主诧异一瞬，看向白澜，此女究竟是何人，有如此大的面子。

第304章 师父！我这辈子非龙傲天不嫁！

白澜笑着开口：“李家主，请吧。”

李家家主沉默一瞬，落地设下一道隔音护罩，而后开口：“阁下究竟是什么人？为何要帮我李家？”

“我是什么人这不重要，重要的是，我有一计可保李家上下性命，让程家二人不敢再对李家出手。”

李家家主神情一变，掩饰不住的惊喜之意涌上心头：“当真！？”

“当真。”

“你想要什么？亦或是想从李家得到什么？天机阁可不是什么行善积德的组织。”李家家主只惊喜了一瞬，很快又清醒了过来，杀手组织能干好事吗？其中一定有诈。

白澜先是原地存了个档，而后才缓缓开口。

“我要李家的祖传功法。”

果然...李家家主沉默一瞬：“功法乃是我李家立身之本，若是轻易传于外人......”

“呵呵，在下与程家主私交颇深，如若他得到了李家，届时在下只需许下些许好处，同样可以从他手中得到李家功法，孰轻孰重，李家主可自行衡量。”白澜笑吟吟开口。

李家家主闭了闭眼，顿觉心情沉重了起来，远处的程家母子还在虎视眈眈的看着他们。

也罢......在如今这家族存亡的紧要关头，她也只能答应白澜的要求，以保全李家。

李家家主最终还是自储物袋中取出了一枚玉简，递给白澜。

白澜接过玉简后，先是用早已准备好的借口简单应付了一番在场众人，这才寻了处僻静地方，花了半日时间，将玉简中的内容仔细研读了一番。

这李家的祖传功法名为生息功，相较于白澜手中的另一册地阶木系功法万木诀，这册功法明显更侧重治愈能力。

此功法修炼至功法第三层后，竟是能使断肢重生。

修真界可以使断肢重生的秘法有许多，但生息功不同，其内所记载的秘术乃是以木系的天材地宝炼化出一条新的臂膀来，并赋予其特殊的木系神通之力，使得修士战力大增。

在修真界不乏有心狠的修士，为了这特殊的木系神通之力提升战力，不惜自废掉一条手臂，也要修炼这秘术。

此功法有天阶功法之潜力，那以木系神通炼化臂膀腿脚的能力，若是稍作改进，和炼尸宗的炼傀之术结合一番，没准儿还能炼制出人形傀儡呢？这不比那炼尸宗血淋淋的尸傀干净多......不枉她辛辛苦苦读档一回！

得到了李家传承功法后，白澜瞬间读档回去，只是这一回，在李家家主询问她究竟想要什么的时候，白澜不再索要功法，而是改了条件。

“我只要李家主立下一句心魔誓言，今后无条件助我三次。”

李家家主沉默一瞬。

于修士而言，性命乃是头等大事，无条件助她三次......倘若白澜遇到了元婴老怪要她上去当人肉盾牌，她去是不去？

“李家主尽可放心，白某相求之事，定不会危及性命。”白澜看出李家家主为难之处，便贴心的又补充了一句。

李家家主这才略松了口气，点了点头：“小友倘若真能保住李家，这条件我当然答应。”

“好，成交。”白澜微微一笑，这才将青霞宗的大致情况讲述了一番，以及自己的计划，最后才将青霞宗的令牌递了过去。

李家家主一辈子震惊的次数都用在今天了。

青霞真人与云霞真人突破到元婴期了？什么时候的事，她怎么不知道？

“李家家主倘若愿意，今后李家便是青霞宗的人了，有青霞真君与云霞真君两位元婴真君相护，区区程家，不足为惧。”

李家家主握着手中令牌，终是点了点头：“唉......小友所言甚是，事到如今，也只能如此了。”

何况青霞宗如今有两位元婴修士，日后前途不可限量，李家现在加入青霞宗，也算是住在了大树底下，好乘凉。

当李家家主手握青霞宗令牌，重新站到程大眼与卢骊面前时，便见对面二人面色夸张的大惊了一下。

“你居然加入了青霞宗！”卢骊震惊。

程大眼神情懊悔：“罢了，青霞宗如今有两位元婴修士，今日便且放过你......”

“走！”

程家人一见到那枚青霞宗令牌，便放下了几句狠话便转身走了。

李家家主虽然感觉事情进展有些快，却更多的是松了口气。

看来程家人是早知青霞宗内情况，否则也不会那般识相。

“白小友，今日多亏了你啊，否则我李家必是要遭灭门之灾。”李家家主笑着看向白澜。

白澜摇头：“在下心善，不过是不愿意看到血流成河的场面罢了，李家家主可暂时安抚李家族人，明日一早便随在下前往青霞宗，面见青霞真君，如何？”

“自然自然，便依小友所言。”李家家主笑着点头。

此刻的红雁城一派安然和乐，所有人都得到了想要的东西。

龙傲天则带着李巧儿躲进了万宝楼里。

替龙傲天隐匿行踪之人乃是此前在藏元城万宝楼出现过一次的的首席拍卖师，红衣妖娆御姐，红姑。

“傲天，李家人正在派人满城追杀你，到底出了什么事？”红姑眉头微蹙。

龙傲天闭了闭眼：“此事一言难尽，红姐姐，我可以答应你先前的请求，暂时留在万宝楼内做炼丹师。”

红姑眼前一亮：“你答应了？”

龙傲天微微点头。

他现在需要灵石，更需要人脉，万宝楼是个不错的选择。

“今日程家人那般看不起我，他日，我必要让程家，付出代价！！！”龙傲天沉声开口：“我命由我，不由天！纵使老天爷派那个女人来折磨我，我也要迎难而上！”

程家将龙傲天赶出来一事红姑是知道的，她也知道龙傲天想要借万宝楼之手，报复程家。

但......那个女人是什么意思?

红姑眼中诧异之色一闪，这才轻声问道：“傲天，那人是谁？”

“她是青元宗弟子，白澜。”龙傲天咬牙切齿开口。

红姑眉头微蹙：“可是此前五宗联比之时夺得魁首的那位？”

“就是她！”

红姑掩唇一笑，摇摇头：“纵使她是天骄，也不过是个区区筑基弟子，值得你这般大动肝火？”

“她不一样，她很强，但终有一日，我会将她踩在脚下。”龙傲天深吸一口气。

“我信你，傲天。”红姑轻轻点头。

龙傲天握了握红姑的手，二人对视一瞬，旖旎之意便陡然升起。

而远在青霞谷内的青霞宗内却是乱做了一团，凝嫣抱着青霞真君的腿，手中拿着一张龙傲天的画像，哭喊出声。

“师父！！！嫣儿这辈子，非傲天哥哥不嫁，我生是傲天哥哥的人，死！是傲天哥哥的鬼！”凝嫣的泪水不断自眼角滑落，神色哀戚，形如疯魔。

青霞真君神情讶异：“嫣儿？你，你这是怎么了？”

“师父，你就放我离开吧，虽然傲天哥哥只有炼气期修为，身上一枚灵石也没有，身边还有那么多姐姐妹妹，可我就是喜欢他！即便他是魔修，嫣儿也喜欢他！”凝嫣继续哭喊。

一旁的云霞真君面色沉沉，拦住了将要发怒的青霞真君，沉声开口：“嫣儿这副样子不似寻常，莫非是中了什么邪术媚术？”

青霞真君看着凝嫣这副模样，缓了缓神，这才点了点头，瞳中青芒一闪而过，探出神识在凝嫣身上扫了扫。

第305章 让为师静一静

半晌后，青霞真君蹙眉摇摇头。

云霞真君一愣：“什么都没发现？不可能吧......”

青霞真君弯腰，将抱着她大腿哭的泣不成声的凝嫣拉了起来，盯着她的眼睛，沉声开口：“凝嫣，你到底是怎么了？你这些天都去了哪里，遇到了什么事，都一五一十的告诉师父。”

“师父，你放我下山吧，我不想再修炼青莲真诀了，傲天哥哥给了我一门功法，名为金鼎蓄灵功，我要修炼此功法， 助他修炼！”凝嫣答的决然，哭的更是哀戚。

青霞真君听到那功法名字，手一颤，声音中都带着浓浓的怒意：“金鼎蓄灵功？你可知道，这是什么功法！？”

“我当然知道，可是傲天哥哥......唔。”凝嫣话音未落，便被青莲真君抬手封住了嘴。

“你闭嘴，让为师静一静。”青霞真君摁了摁眉心，只觉头脑嗡嗡作响。

自从修为达到元婴之境后，她心境也稳固了不少，已多年没有这种迫切想要除掉一个炼气小辈的想法了。

今日这是怎么了，心境如此不稳？

云霞真君上前一步，拍了拍青霞的肩膀：“姐，嫣儿不是这样的人，她幼时遭邪修掳掠，后大难不死自那恶煞帮逃出来后，极其痛恨将人当做炉鼎修炼的邪修，如今又怎会愿意修炼炉鼎功法？一定有问题！”

“我当然知道嫣儿不是那样的人。”青霞真君微叹口气：“只恨我修为即便到是了元婴境界，也探查不出嫣儿到底是中了什么毒术，龙傲天，此子当真是可恨。”

“姐姐放心，我这便派人去查此人底细，若是寻到此人，便一剑刺死！”云霞真君此刻亦是怒极，言罢转身遁光化作一道青芒飞出大殿。

凝嫣眨了眨眼，心中感动之下，演的愈发起劲：“唔唔！”

“嫣儿，放心，无论你中了何等邪术，师父都会治好你。”青霞真君转身，无奈拍了拍凝嫣肩膀，解了她口中禁制。

凝嫣认真开口：“师父，徒儿这辈子非傲天哥哥不嫁。”

青霞真君深吸一口气，心底又气又无奈，更怕凝嫣这副样子会在私底下做出什么出格之举，万一凝嫣自废修为跑去修炼那什么金鼎蓄灵功，就真的麻烦了，越想此事越有这个可能，青霞便抬手向她体内设下了一道禁制。

“我用灵力暂时封住了你体内经脉与丹田，这几日内你无法修炼，更无法做出自废修为这种傻事，待此事解决后，我再解开你体内禁制。”

凝嫣心中感动，鼻头一酸，眼眶一红，她眨了眨眼，哽咽开口：“师父......你，你不要对傲天哥哥出手，傲天哥哥若是有个三长两短，嫣儿也不活了呜呜呜。”

青霞真君微微一笑，摸了摸凝嫣的头：“傻孩子，凭你炼气期的修为，连在元婴修士面前自爆都做不到，放心，你死不了。”

凝嫣感动的一塌糊涂：“......呜呜呜，我要去见傲天哥......唔！”

白澜第二日带着李家家主去见青霞真君时，便听说青霞宗掌门下发了一条天级追杀令，目标正是龙傲天。

“白道友，你有所不知，凝嫣师妹昨日回来便中了此獠毒术，被其迷惑的神志不清，昨日在师父面前胡言乱语了一阵，至今还在洞府中思过呢。”一青霞宗内门弟子感慨道。

跟在白澜身后的李家家主听了这番话，神情陡然一变：“等等，莫非我家巧儿也中了那龙傲天的毒术，这才变的那般奇怪......”

白澜赞同点头。

下一瞬， 一青衣女子便瞬间出现在了二人面前，来人正是青霞真君。

李家家主惊了一瞬，却发现自己根本探查不出眼前之人修为深浅。

果然如白小友所言，青霞与云霞二人已然突破到了元婴期？

青霞真君看向李家家主，沉声开口：“你说什么？除了嫣儿外，竟是还有人中过那贼子毒术？”

李家家主连连点头：“我家巧儿自从遇到了那龙傲天，起先还没有症状，近几日却像是着了魔似得，非他不嫁！”

“嫣儿也是这般，整日吵着非龙傲天不嫁，果然是邪术！”青霞真君眯了眯眼，心中杀意顿起。

“当真是可恨，早知如此，当日就该一见面便将他原地灭杀！”

二人就凝嫣与李巧儿的症状与龙傲天那魅惑人心的邪术讨论了许久，过了许久，李家家主这才想起了此行的目的。

“不知李家主此行所为何事？”青霞真君疑惑开口。

白澜见二人不再讨论龙傲天，这才轻声开口：“前辈， 事情是这样的......”

白澜将自己大费周章费尽心力设计为青霞宗赚来一个家族之事简单为青霞真君讲述了一番。

青霞真君看向白澜的视线诧异一瞬：“竟是如此。”

嫣儿能有此一友，不仅能为她挡伤，还能为其身后势力谋划，实是难得。

青霞宗有意争夺五宗之位，门下正缺结丹修士，却没想到她竟会愿意从中出力。

第306章 傲天哥哥，我是雪儿

她做的这些事，究竟是为了嫣儿？还是另有所图？

青霞真君思及此，又微微点了点头，若是白澜所图不太过分，她也不介意答应白澜所求。

毕竟这般实力出众又天资不错的小辈，百年之后怕又是一个元婴大能，未来即便是修炼至化神，飞升，亦有可能。

青霞宗若是与其交好，也未尝不是一件好事，何况还可以借此与青元宗交好......

“晚辈不过是做了个牵头之人罢了，余下之事乃是青霞宗与李家家事，晚辈也不好多搅扰，嫣儿出了事，我想去看望看望她。”白澜神情中隐隐有些担忧。

“好，你去吧，嫣儿遭逢此难，若有你在身边开导，或许会好许多。”青霞真君笑着开口。

白澜拱手告退，心中却松了口气。

凝嫣演技不错，居然真的能将青霞真君骗过去。

一路被青霞宗弟子引到凝嫣洞府前，白澜缓步走了进去，便见到了洞府内抱着龙傲天画像啃灵果的凝嫣。

“白澜！你可算来了，昨日见师父发火的模样，我险些以为她要打我了......”凝嫣见了白澜，顿时丢掉手中灵果站起身，左右看了看，这才传音开口：“你怎么来了？”

白澜轻咳一声，拍了拍凝嫣肩膀：“放心，事成之后，你师父不会怪你的，她只会想亲手手刃了龙傲天，以雪心头之恨。”

“师父呢，她现在在做什么？”凝嫣此刻十分害怕二人计谋被青霞真君发现。

“她正在与李家家主会面，不出意外的话，青霞宗日后会多出一位结丹修士。”

凝嫣微微点头：“师父不在就好......时间紧迫，你我该进行下一步计划了。”

二人对视一眼，便一同朝着青霞宗后山行去。

中途白澜先是用了隐灵袍掩去了身形，服下了一枚易容丹，这才将容貌幻化为了龙傲天的模样，顺带将修为压制到了炼气期大圆满。

白澜与凝嫣二人先是大摇大摆顶着‘龙傲天’的脸去了一趟后山灵泉，将泉底的千年晶石打捞了上来收入储物袋，而后凝嫣又带着‘龙傲天’去了一趟宗门灵药园。

“将这张纸上所写的灵草都准备十份，要快。”凝嫣言罢，将手中令牌递了过去。

看守灵药园的弟子是个筑基期青年，看上去十分憨厚老实，闻言却有些为难：“可是师姐所要的这些灵草都是高阶灵草......短时间内准备不了这么多，何况师姐身边之人，好像是掌门所设追杀令上的人？龙傲天”

那弟子看向龙傲天的目光中隐隐含了几分敌意：“师姐莫要被此人蛊惑了，他明显是对师姐有所图谋......”

“哼，聒噪。”白澜仰头四十五度望天，神情嚣张至极。

“你！！！”那弟子一怒，刚要祭出手中灵器，便被凝嫣拦下。

凝嫣柳眉一竖，将白澜护在身后：“你可识得此令牌？”

那弟子一见凝嫣手中令牌，神情顿时一肃：“是掌门亲赐令牌......唉，师姐稍待，我这就去取灵草。”

“哼，算你识相。”白澜神情傲然。

“呵，你高兴不了多久了。”那弟子咬牙冷笑一声，口中虽是答应着去取了灵草，却在凝嫣与白澜离开后便朝着宗门大殿的方向行去，通风报信。

白澜与凝嫣这一路的行踪被不少路过的青霞宗弟子瞧见了，尤其白澜还顶着一张龙傲天的脸与凝嫣并肩而行，十分招摇，已是有不少弟子暗中跟随，只待凝嫣与‘龙傲天’分开，便将他杀了领赏。

而当青霞真君被门内弟子通报得知此刻龙傲天人就在青霞谷内时，已是龙傲天带着凝嫣捞走了后山灵泉的千年晶石，又去灵药园挖走了不少灵草一事之后了。

“尔等为何不阻拦！？”青霞真君大怒起身。

那弟子弱弱开口：“有凝嫣师姐拦着，她腰间挂着掌门亲赐令牌，门内有人上前，便亮出您给的符箓......咱，咱也不敢拦啊。”

青霞真君不再多问，一甩袖便飞身出了宗门大殿。

有她此前在凝嫣身上下的禁制，她很快便锁定了凝嫣现在的位置。

“傲天哥哥，有了这些灵草，你一定能成功炼制出筑基丹，突破修为。”凝嫣抱着白澜，娇声开口。

白澜宠溺一笑，刮了刮凝嫣鼻子：“嫣儿，多亏了你，青霞那个老妖婆不肯放你走，我便带你走。”

“从此以后，你我二人，双宿双飞......”

远在千米之外的青霞真君便已然听到二人卿卿我我的声音，顿时怒上心头：“嫣儿！闪开！为师今日定要手刃此人！”

凝嫣心头一紧，顿时将白澜拦在身前，张开双臂：“师父！你不能伤害傲天哥哥！”

白澜却早在青霞真君气息靠近之前推开凝嫣，转身就跑了。

用的还是青霞宗的功法，脚踩青莲飞行的御莲之术。

“你，你竟是将青霞真诀都传给他了？”青霞真君看清了白澜所用功法，顿时大怒：“此人一觉察到元婴修士气息便转头便跑，丝毫不顾你安危，这般无情无义又冷血无情之人，连白小友半分都不如，嫣儿，你不要再执迷不悟了！”

凝嫣眼角一抽，险些演不下去。

冷血无情之人是白澜，舍命相护之人也是白澜......

好在青霞真君此刻无心与凝嫣争辩，在她怒斥凝嫣这几句话的功夫里，那‘龙傲天’早已脚踩青莲朝着红雁城的方向飞没影了，她只是一甩袖冷哼一声，便再度追了上去。

“傲天哥哥，我是雪儿，听闻万宝楼侍者说你出现在了红雁城，便不远千里赶来见你最后一面，雪儿只在城外等你一炷香时间，一炷香过后，雪儿便就此离开，此生，再也不见傲天哥哥了。”

白澜早已花了不少灵石用小传送阵连续将自己送到了万米之外，中途还将自己从雪儿处诓来的龙傲天传音符翻了出来，伪声开口。

雪儿是个很好骗的姑娘，当白澜顶着自己的脸说自己换传音符了，她就真的信了，丝毫不曾怀疑的将白澜给她的传音符当成了龙傲天的传音符。

白澜在虚空石内还能时不时接收到雪儿柔声关爱她傲天哥哥的声音，也不知那黑市长老那日到底是怎么回她的话的，她的伪装龙傲天的身份居然至今未曾在雪儿面前暴露。

当白澜想要回那张旧的传音符时，雪儿更是想都没想便答应了。

用传音符诈人这招她只在云阳与清玄二人身上用过，前者还活着，后者已经死了。

龙傲天自然没见过这种套路的骗术，果然在接收到传音符内传出雪儿声音的一瞬间便急了。

“雪儿？你怎么会在红雁城？你等我，我现在就去城外！”

听到传音符另一头传来的声音，白澜微微一笑，看了眼身后紧随而至的青霞真君，闪身进了虚空石。

第307章 突然要杀他的美人

青霞真君追了“龙傲天”半炷香时间，眼看便要追上前方极速御莲奔逃的“龙傲天”之时，便见前方人影再度原地消失不见。

“区区小传送阵，传送距离不过近千米之远，本座倒要看看，你手中还有多少灵石可支撑得起你这般挥霍！”青霞真君神色一冷，单手掐诀，感应起了她设在白澜身上的灵力印记。

白澜手中有小传送阵，这种瞬间原地消失，转而又在千米之外忽然出现的桥段青霞真君一路上见了不少。

但元婴修士遁速飞快，白澜即便是手握小传送阵和读档大法，灵石管饱的情况下， 半炷香时间后同样会被青霞真君追上。

修士相隔一个大境界之间的鸿沟根本不是灵石和读档可以缩减的。

为避免自己被青霞一掌拍死，白澜这回未用使用传送阵，而是直接传送回了虚空石内。

器灵被忽然出现的白澜吓了一跳，缓缓飘了过来，上下打量了一番白澜后，幽幽开口：“主人，我猜，你现在正在被人追杀。”

“......何以见得？”

“我观你呼吸急促，灵力不稳，表情颇有劫于后生之感。”

白澜摇头：“没有被追杀过的修仙人生是不完美的。”

“真怕你哪天把自己玩死了。”器灵闪了闪，不再理会白澜。

灵生苦短，当及时行乐，还是继续搭房子吧。

“学学炮灰真君的心态，你看，他就从不担心我会半路陨落。”白澜闭目，左右手各握一枚灵石，开始补充灵力。

“对哦，炮灰真君为何从来都不担心你的死活？”器灵疑惑起来：“奇了怪了，他和你不是一条船上的人吗？”

“因为我是气运之子，遇到危机总是会迎刃而解，遇到生命威胁就总是会有大能出手相助，逃命都能掉进有机缘的秘境里......”

“我怎么记得你筑基期时的雷劫堪比结丹修士渡劫呢，倘若是天道看中之人，那雷劫又为何要将你往死里劈？”

“这肯定是天道给我的历练。”

“既然是历练，那你怎么不挨几下，还往虚空石里躲？”器灵不解，他是真的不解。

白澜面对天劫的态度，就像是知道自己肯定扛不住似得，溜得飞快。

“你话有点密了。”

觉察到白澜危险的视线，器灵果断转移话题：“咳咳，此前你说想在一个月内重建驭灵宗，但是所需材料太过庞大，即便是在遗址之上修复，按照你所说的，那些房屋洞府也因年久失修，重建是一个大工程啊。”

峦阴如今只是一只炼气期的鬼修，一人最多只能操纵两只炼气期的傀儡，作用有限。

“你需要多少人手？”

“至少要百人。”系统比划了个数字。

白澜微微点头：“不急，我来想办法。”

青霞真君在她身上标了一道神魂印记，虽然斩魂可以祛除这类神魂印记，也要花些功夫。

安全起见，暂时还是不要出虚空石了，静待事情发酵。

她倒要看看龙傲天这回要怎么摆脱元婴修士的追杀。

与此同时。

虚空石外的青霞真君努力感应了一番自己在“龙傲天”身上设下的印记，面色却越来越黑。

她已然感应不到那枚神魂印记的方向了。

龙傲天，果然不是寻常邪修。

先是有着连元婴修士都看不透的邪术，小传送阵，而今又有这种可以斩断元婴修士神魂印记的能力。

莫非是神魂异于常人，此人难道是被元婴老怪夺舍之人？

青霞真君眉头微蹙，思忖半晌，便直直朝着远处红雁城的方向飞了过去。

换位思考一番，此刻她若是龙傲天，自知仅仅是小传送阵当然逃脱不了元婴修士的追击，不出一炷香时间必定会被自己所擒。

所以，他唯一能脱身的办法就是进入红雁城，用城内的大型传送阵传送到别的敌方，才得以脱身。

一旦离开了红雁城，便似是鱼入大海，踪迹便再难被元婴修士寻到了。

青霞真君思及此神情一冷，直直朝着红雁城的方向飞了过去。

“雪儿，你在哪里......”

龙傲天呢喃着雪儿的名字，手中握着传音符，四下张望，却还是看不见雪儿的身影。

一路追击至红雁城的青霞真君却恰好撞见了跑到城外来见雪儿的龙傲天。

龙傲天倒是戴了可阻挡神识探查的面具，避免被李家修士认出来。

可在青霞真君眼中，目标就十分明确了。

因为此刻的红雁城外，只有龙傲天一个人，戴着一张可阻挡神识探查的面具。

青霞真君冷笑一声，瞬息之间便出现在了四处张望的龙傲天面前。

龙傲天神色警惕的看着面前之人，下一瞬又对眼前女子的美貌惊为天人，不由主动开口询问道：“你......是何人？”

青霞真君面无表情抬手掀开龙傲天脸上面具，看清了面具之下的那张熟悉面容，神情瞬间冷了下去：“果然是你，龙傲天！”

下一瞬，龙傲天便见青霞真君一掌击在了自己的天灵盖之上，眼前美人竟是要将他原地灭杀于此，元婴修士的威压陡然降临在身上，使得他动弹不得。

龙傲天不明白眼前美人为何突然对他冷脸相向，他神情陡然一惊，便想呼唤师父出来帮忙。

第308章 龙傲天，恐怖如斯

但很可惜，他那尚且还在沉睡中的师父还未苏醒，此刻的龙傲天仍旧处于孤立无援的状态。

“说，你究竟是用了何种邪术，才会让嫣儿对你那般痴迷，解咒之法又是什么？”青霞真君冷声开口。

青霞真君有些怕二人间有着某种类似于神魂契约的联系，贸然杀死龙傲天，会使得嫣儿那处出现什么意外状况，这才开口逼问。

眼前一幕太过熟悉。

不禁让龙傲天脑海中再度闪过一道熟悉的身影，白澜。

上一回，正是她从中作梗，使得第五尹不明原因便与他结下仇怨，对他痛下杀手。

还有因不明原因突然质问他为什么负她的雪儿。

还有，因为天降黑锅从而彻底与他恩断义绝的勒家姐妹。

莫名其妙与清玄真人结下的仇，以及逃亡途中时不时遇到的天机阁结丹期杀手。

这一切的一切，都像极了某人的作风。

只有她，也只有她会这般恨他。

龙傲天咬了咬牙，已然下定了决心，此番脱困后，他必定要用白澜的容貌，做出令她后悔之事！

龙傲天被元婴期威压逼得跪倒在地，此刻浑身都在发抖，只觉着胸中憋闷之气无处发泄，又不得不低头开口：“前辈认错人了吧，晚辈根本就不认识什么嫣儿......”

“你竟敢在本座面前装傻？”青霞真君神情一怒，威压再度压下。

脆弱的龙傲天即便修炼了炼体功法，也受不得这三番五次的神识威压，猛然吐出一口血，再一次晕死过去，他被青霞真君两次威压折腾到了全身经脉寸断，此刻只剩下一口气。

青霞真君见此大怒，刚要抬手搜魂，便听到了远处忽然传来了一道声音。

“道友，为何要出手伤我万宝楼的炼丹师？”一元婴期老者自红雁城内缓缓走出，他声音中自带混响，很显然，又是一位元婴大能。

他身后还跟着神情紧张的红姑。

青霞真君皱眉：“他是万宝楼的人？”

“此人乃是老夫族中晚辈的道侣，道友若要出手，不妨言明缘由，若此事真是他做错了，便任凭道友处置，老夫绝不干涉，可若是以小欺大......”老者瞟了眼身后的红姑，淡淡开口。

红姑眼中含泪，她注意力全被龙傲天吸引走了，若非青霞真君还在，她已然要冲上去给龙傲天喂回血丹了。

青霞真君闻言一甩袖，沉声开口：“此人是个邪修，修炼了无名媚术，竟对本座的亲传弟子凝嫣施下毒术，蛊惑了她的心智，使得她无心修炼，竟欲自废修为。”

“哦？”老者眉头微蹙，看着地上半死不活的龙傲天沉默一瞬。

全身筋脉寸断，救回来了日后多半也是个废人。

即便天资不错，可筋脉被震成这副样子，又是个手段阴毒的邪修......老者似乎有些不想救了。

“爷爷......”红姑神情紧张，低声开口：“我这辈子，非龙傲天不嫁，若是龙傲天死了，我道心不稳，日后恐难有进阶结丹的希望......”

“你！”老者瞪了眼红姑，胡子险些被气歪。

青霞真君见了眼前一幕，心中骇然之意更甚。

这熟悉的话语，这熟悉的表情，这熟悉的套路。

莫非眼前女子也中了龙傲天的毒术？

龙傲天，果然恐怖如斯！

怎的这么多的貌美女子都对他倾心相许？

青霞真君下意识回忆了一番自己初见龙傲天之时，在第一眼见到那张脸时，确实对眼前之人有种异样的情绪。

但也仅仅只是一瞬，那股情绪便被心底的怒意冲淡了，骗她徒儿， 取她灵晶，盗她宗门功法，这三条罪责单拎出哪一件都值得被她千刀万剐。

按理来说她不可能对眼前之人生出恻隐之心来，青霞真君越是想到此，越是心惊，若非自己是元婴修士有一定的抵抗能力，难道也要被眼前这个男狐狸蛊惑了去？

远处老者被缠得没了法子，这才微叹口气无奈摇头，而后自储物袋中取出了一枚灵果递给了青霞真君：“此果名为清蕴果，乃是不可多得的天材地宝，无论是多么罕见的蛊虫毒术，甚至是噬心蛊虫，都可解。”

原本还想开口提醒一下对面的貌美女子似乎也中毒术了的青霞真君忽然沉默一瞬，又将话咽了回去。

此果乃是七阶灵果，每隔五百年才能生出一枚，极其罕见。

但此灵果只有清心解毒镇定心神之效，与增进修为无益，眼前元婴修士或许正是因为此，才会舍得用此物相赠救人。

如此珍稀之物，即便是元婴修士手中怕也只有一枚。

万一她提醒了，老者又要收回这清蕴果去解自己孙女的毒，她家嫣儿可要怎么办？

当务之急还是要先救回嫣儿，其余之事日后再说。

权衡再三，青霞真君还是并未多说什么，只是收了面前灵果，而后沉声开口：“倘若嫣儿安然无恙，此事便暂且作罢，倘若嫣儿未被治好，本座定会亲自上门讨要一番说法。”

言罢，青霞真君瞟了眼地上半死不活筋脉寸断的龙傲天，作罢当然是假的，她已然做好了事后设法除掉此人的想法。

她的搜魂术虽然没有完全施展开来，神识却也在一瞬间侵入了龙傲天的识海。

仅是一瞬，虽然不至于使对方彻底变得神智痴傻，神魂也会受损。

但也正是在那一瞬间，她看到了龙傲天识海内蛰伏的一道化神期强者的残魂。

怪不得，怪不得这小子身上有这么多谜团，原来是背后有高人指点。

断不可放他成长起来！她今日已然展露出要杀对方之举，龙傲天醒后必定怀恨在心，留着他，便是个祸害。

青霞真君深深看了眼龙傲天，这才转身离开。

“爷爷，傲天哥哥他......”红姑上前抱起龙傲天，紧张开口。

老者抚了抚胡须，叹了口气：“先将他带回去吧。”

三日后，从虚空石内出来的白澜在红雁城内寻了家酒馆，叫来了店小二，询问了一番红雁城内近期发生的大事件。

不出意外的，她听到了三日前两元婴修士对峙，最后万宝楼又救走了一满身是血的青年，那青年名为龙傲天，最后成为了万宝楼首席拍卖师家的上门女婿一事。

果然，在天命之子的生命受到威胁之时，无论是多艰险的情况，主角都会有一线生机......但是无妨，让龙傲天失去两个元婴期的姐妹花相助才是她原本的目的，而今事已办成，在离开红雁城之前......

先去找龙傲天“叙叙旧”吧，思及此，白澜笑着将两枚灵石放在桌上，起身便朝着万宝楼的方向走去。

第309章 你还有事吗？

李寻仙曾经是万宝楼的客卿长老，但她死后神魂并未完全消散，只是化为了鬼修，因而她在万宝楼内的魂灯依然存在。

她储物袋内万宝楼长老的信物依旧可以使用。

“烦请通报一声，在下乃是长生道人家中小辈，这是她走前留下的信物。”白澜言罢，将手中李寻仙的身份玉牌递给眼前炼气期侍者。

“她临行前只说自己是去完成万宝楼下派的任务，可时隔数月，至今未归，此事太过蹊跷......”白澜神情焦灼，语速很快，像是个担心家中长辈安危的小辈。

李寻仙那日完成万宝楼派下的任务后，便随她一同去了潜龙渊底，参加天机大比，在那之后......就没有之后了。

她这位李寻仙的“族中小辈”，来万宝楼询问一番事情经过，领领李寻仙几个月未领的俸禄，自是合情合理。

那侍者神识扫过玉牌，继而恭敬接过：“前辈且入内小坐片刻，在下这便去通报长老。”

白澜点了点头，入内寻了处地方安然坐下。

费了好大一番工夫才解决了两个龙傲天未来的元婴期桃花，却没想到他又和另一位万宝楼元婴大能的孙女勾搭上了。

既如此，在万宝楼内便不好下狠手对付他了。

只能退让一步，言语威逼，勒令他交出储物袋了。

这小子身上把柄太多，随便拎出来一件都足够让他心甘情愿的奉上自己的储物袋了。

“你是寻仙的家中小辈？”老者疑惑的声音自身后传来，白澜微微转身，行了一礼。

寻仙？叫的倒是亲热，莫非是她的熟人？

白澜暗暗思忖着，仍旧面色不改的行礼开口：“正是，她是我的姨母。”

“老夫怎么从未听她讲起过你？”老者眉头微蹙，视线停留在白澜的面庞之上。

那是一张与李寻仙截然不同的脸，看不出半分相似之处，一点也不像是亲戚。

“修真者也鲜少会将家中情况告知外人，姨母向来独来独往，前辈不认识晚辈，实属正常。”

老者疑心更重，捋了捋胡须，继而散出威压。

白澜原本还以为对面是个结丹，已然做好了存档忽悠人的准备。

却没想到对面威压放出的一瞬间，熟悉的元婴修士威压便压在了身上，使得她浑身一震。

高阶修士的威压往往有多种用途。

其一，散出彰显高阶修士的身份，俗称装十三。

其二，可以在意念微动间便碾死筑基期以下修士，比拍死一只蚊子还要高效迅速便捷，甚至无需自己抬手抬腿。

只需意念微微一动，身旁便会有血花炸开，这种手段往往魔修大能十分青睐。

其三，高阶修士的威压于低阶修士而言，无异于凡人见了神佛，在绝对能碾压自己的力量面前，不是所有人都能有胆子睁着眼睛撒谎的。

在元婴期威压面前能不腿抖的都是勇士，若是说了谎，被这威压一扫，谎言根本无处遁形。

所以，在感受到对面老者的威压是元婴期修士的一瞬间，白澜便飞快读了档。

计划有变，先撤为上。

上一次与这种元婴级别的大能面对面还是在凫丽谷与狐王交谈之时。

但她当时捏造了个假身份，手中还握有不少狐族情报。

因而她知道狐王在没有证实她身份之前不会对她下死手，这才有胆子能顶着八阶妖兽的威压和狐王对话。

但眼前这位元婴她可是一点也不认识，这一言不合见面就就放威压的爆脾气，像极了魔修。

万一她答错一个字，对方神念一动捏死她，她岂不是要当场饮恨修真界了。

长长呼出一口气，时间回到了进入万宝楼的前一刻，白澜取出传音符，联系了远在驭灵宗遗迹的李寻仙。

“朋友，你在万宝楼还认识什么熟人吗？”

手中传音符片刻后亮了起来，传来了李寻仙的声音：“你莫非是遇到牵机子了？”

白澜点头：“他似乎与你关系不浅。”

传音符另一头的声音沉默许久，李寻仙才缓缓开口：“此前我被你设计的三名结丹修士围攻之时，除了走投无路外，更有借此摆脱原有肉身的想法......我曾被牵机子种下蛊虫，这才被迫加入万宝楼，名为客卿长老，实则是为牵机子效力。”

白澜沉默一瞬。

好惨一个李寻仙，本以为她在身为人修之时至少有过自由的时光，没想到，她一直都在囚笼之中。

“呵呵，噬心蛊这种在修真界颇负盛名的奇虫，我一个散修如何能得到？自然是牵机子给的。”李寻仙自嘲一笑。

“原来如此......”

竟是个“大善人”，若非牵机子，白澜还得不到这修真界颇负盛名的奇虫。

“他本意是想让我渗透进天机阁，窃取他所需的情报。”李寻仙言罢，哼笑一声：“实则我却用他所给的噬心蛊培养暗线，一直在搜寻有关聚顶丹的下落，唯有突破到元婴境，才有望压制噬心蛊，不再受此人桎梏。”

如今她倒是已经摆脱了牵机子胁迫，却反受了白澜桎梏。

“寻仙，你放心，你一直心心念念的聚顶丹丹方，我如今已经得到了。”白澜感慨不已，遂安慰开口。

“呵呵，早干嘛去了。”李寻仙根本笑不出来。

她一个鬼修， 如今要那聚顶丹又有何用？当糖豆吃吗？

但白澜今日会有此一问，多半是来向她来打听牵机子之事。

不等白澜再次开口询问，李寻仙便率先开口。

“牵机子没什么旁的弱点，却极其爱护族中小辈，他唯一的血脉早已陨落，身边只有一位名唤红茹的孙辈，只是天资不高，但牵机子对她极为看重，带在身边亲自教导多年，筑基后便在万宝楼内任执事一职历练。”

红茹，莫非这才是红姑的真名？

“嗯~依我对寻仙的了解，你定是暗中派人去捉过那红茹，想要挟牵机子最重视的孙女从而威胁他，但是失败了，可惜啊可惜。”

李寻仙深吸一口气：“你还有事吗？”

第310章 收获颇丰

“驭灵宗秘境近日可有人来？”

“如你所料，此前那云阳老魔来了一趟后，自然也得知了阴风涧有处秘境之事，他这些天派了不少门下的合欢宗修士前来探索秘境，妄图在此地寻到机缘。”

白澜微微一笑：“果然。”

“好在你走前将驭灵宗秘境内的禁制令牌留了下来，这些天我修复了此地不少阵法，倒是留下了不少合欢宗筑基魔修的储物袋，收获颇丰。”

“桀桀桀，干得漂亮。”

“此番合欢宗的筑基期修士皆是死伤大半，结丹期修士遍寻整座秘境又都寻不到半点机缘，自然都打道回府了。”

李寻仙言罢，又像是想到什么似得，补充了一句：“第五尹不愿对曾经的同门下手，便一直待在藏书楼内翻看驭灵宗留下的古籍。”

“哦？尹姐姐想做之事，便由她去好了。”

若是涵虚子带着青元宗上下叛入魔道，让她与凌霄真人与南衔枝一行人为敌，她也想跑进藏书楼闭关。

对面的李寻仙沉默许久，而后开口：“你对她倒是宽容。”

“我对寻仙同样宽容，龙嫣然一事解决后，给你半年休沐时间如何？”

“哼，一言为定。”李寻仙言罢，迅速掐断了传音符。

只要传音符掐的快，对面就没有机会反悔。

白澜笑着收起手中传音符，抬头看了看远处的万宝楼牌匾，清了清嗓子，再一次走了进去。

这一回，白澜在牵机子出现之前，便率先上前一步，大吃一惊，而后行礼开口：“没想到牵机前辈竟会亲自来见晚辈，真是荣幸。”

牵机子神情一顿，笑着开口：“你认得老夫？”

“姨母从前时常提起前辈，晚辈自然认得。”

“呵呵，老夫与寻仙相交几十载，怎么从未听她说起过还有你这么个侄女呢？”牵机子视线在白澜脸上扫过，疑心不减。

“姨母曾说，有她一人为前辈效力便足够了，不愿我也被拉入泥潭。”白澜说这话之时，改为了传音。

牵机子面上笑容淡了淡，冷声开口：“她对你倒是坦诚，这般隐秘之事，也告诉了你。”

“如今姨母下落不明，晚辈即便是心中畏惧，也要斗胆来求前辈，求得姨母下落。”白澜拱手。

牵机子抚了抚胡须，摇摇头：“她魂灯未灭，自然还活着，老夫曾用秘法去寻她下落，却始终寻不到她的方向。”

因为李寻仙此前一直在虚空石里，另一个世界，牵机子能寻到就有鬼了。

但这会儿李寻仙人就在修真界，此刻牵机子若是用他那什么秘术去循着魂灯指引找李寻仙，多半还能成。

但驱使这种秘术想来是要付出不少代价的，牵机子此前应该尝试过许多次都以失败告终，自然不会再轻易费力尝试。

白澜低头，眼眶一红，哽咽开口：“姨母，姨母......你到底在哪儿......”

“罢了，我与寻仙交情颇深，如今她下落不明，你既是她的侄女，可暂且在万宝楼住下。”

白澜眼前一亮：“多谢前辈！”

“观你年纪轻轻便有筑基修为，倘若日后有望突破结丹，不妨来万宝楼做客卿长老，老夫也会为你提供庇护。”牵机子笑呵呵开口。

提供庇护是假，想喂她吃噬心蛊才是真吧。

毕竟在元婴修士眼中，结丹是蝼蚁，结丹期以下就更是蝼蚁中的蝼蚁了。

可若要寻傀儡，当然还是壮一些的蝼蚁更好用。

白澜面色不变，感激一笑：“多谢前辈，晚辈记下了。”

元婴期长老亲自发话后，白澜不仅继承了李寻仙死前没拿到的俸禄，在万宝楼内的待遇堪比客卿长老。

原地存档，随手拉了个万宝楼侍者，白澜笑着递去了一枚中品灵石：“小友，听闻万宝楼的首席拍卖师的道侣如今就在万宝楼？”

那炼气期侍者被那枚中品灵石吓了一跳，惊喜接过后，顿时打开了话匣子。

“前辈说笑了，道侣还算不上，您有所不知啊，咱们万宝楼的那位红执事，真实身份其实是元婴长老牵机子的孙女！红茹！”

白澜点点头：“哇。”

“而那龙傲天呢？已然筋脉寸断，沦为了个废人，即便以后能被治好，日后也难进阶结丹期，这样注定无能的废人，红执事随便玩玩也就罢了，又怎会真的与他结为道侣？”侍者嗤笑。

经典，太经典了。

龙傲天走到哪儿总是会被人羞辱。

“你们在说什么！”女子带着愠怒的声音从二人身后传来。

白澜转身，只在见到那红衣貌美女子的一瞬间，便确定了对方的身份。

龙傲天后宫，红茹。

当龙傲天被人羞辱之时，无论本人在不在场，他那有权有势的美人后宫都会站出来，替他说话，怒斥那落井下石之人。

“去执事堂领了这个月的灵石，然后滚出万宝楼。”红茹看向那侍者，冷声开口。

那侍者倒是不怎么难过，毕竟他刚刚有了一枚中品灵石收入，可抵数月俸禄了。

下一瞬，白澜读了档。

她只淡淡询问了龙傲天的住处后，便朝着那侍者所指方向走了过去。

神识四处探查了一番，定位到了龙傲天的房间后，白澜敲了敲门。

“开门，万宝楼查刺客。”

屋内养伤的龙傲天听到声音，先是眉头一蹙，打开门。

不耐烦的龙傲天迎面便撞上了白澜那张笑吟吟的脸。

“你，你！”龙傲天颤声开口：“你为什么会出现在，万宝楼？”

红雁城不安全了，万宝楼也不安全了，现在，立刻，马上，就要离开这里。

这是龙傲天现在唯一的想法。

不，不对，他还有红茹，而红茹身后，乃是一位元婴期的强者。

龙傲天刚为自己打足底气，便见白澜笑吟吟开口。

“龙小友，你也不想让红茹知道你身边有无数与你翻云覆雨过的红颜知己吧？”

虽然天命之子的光环会让这些女修甘愿数女共侍一夫，天命之女的光环会让那些男修甘愿数男共爱一女的桥段。

但这种桥段一般只出现在大结局，天命之子实力至高无上之时。

现在的龙傲天，还是很怕红茹不高兴从而不爱他的。

第311章 储物袋里的蛔虫

“你储物袋中的聚顶丹丹方，可是个好东西啊，猜一猜，若是我将你储物袋中的情报告诉牵机子前辈，他又会怎么做？”白澜视线转向龙傲天的储物袋，笑吟吟传音开口。

龙傲天面色一变：“你，你是怎么知道我储物袋里有......！？”

她是自己储物袋里的蛔虫吗？怎么里面有什么东西她都知道？

更重要的是，这里是万宝楼，牵机子如今就在万宝楼内。

万一牵机子心血来潮跑来探听二人间的谈话，白澜倒是无所谓，他的秘密却是会直接暴露。

“到底是花费上百万灵石从你一个炼气小辈手中买下聚顶丹丹方，还是直接杀人夺宝，这二者之间谁更轻松，不必我说。”

龙傲天紧张不已，只得恨恨盯着白澜，传音开口：“即便是牵机子不知，你也会从我手中夺走那张丹方，不是吗？与其如此，我还不如主动将丹方奉上！只求牵机子前辈出手杀了你这个祸害，其余一概不求！”

“哦~那我只能再告诉牵机子前辈，你识海内还住着一位化神期强者的残魂，目前还在沉睡之中，想来牵机子前辈手段颇多，未必没有手段将那缕神魂从你识海中剥离，据为己有。”白澜一笑：“你说是也不是？”

化神期的老爷爷，是龙傲天目前唯一的底牌了，虽然CD还在冷却中。

龙傲天牙齿咬的咯嘣响，血红的视线死死盯着白澜：“你为何要如此害我！至少在你我还是个凡人之时，还曾立下婚约，一日夫妻百夜恩，你我虽不是夫妻，可到底......”

“你是在开玩笑吗？在我还是个凡人之时，你就想灭我满门了。”白澜皱眉，打断了龙傲天的声音，直接伸出手：“我的目的，你很清楚，三，二......”

龙傲天深吸一口气，在倒计时结束之前便一把扯下腰间储物袋，丢给白澜：“总有一日，你会后悔的！”

正如白澜所料，因为有了红茹这么个有后台的貌美后宫，龙傲天的储物袋又鼓了起来。

为了治疗龙傲天那受损的筋脉，红茹私下给了他不少有益恢复受损经脉所用的灵草和天材地宝，灵石更是多了不少，便宜了她。

只是龙傲天的储物袋给的这么利落，总给白澜一种她还没搜刮干净的错觉。

神识在龙傲天身上上下打量了一圈，白澜确实没有再寻到其他储物袋的踪迹。

顺手将储物袋丢进虚空石，白澜又绕着龙傲天走了一圈，眉头缓缓蹙了起来。

常言道狡兔三窟，龙傲天被她打劫了那么多次，也是会长记性的......吧？

换位思考，比起将全身家当带在身上，还不如寻一处隐秘洞府来的安全。

于龙傲天而言，洞府被人发现的概率可比遇到白澜这个打劫狂魔低多了。

这小子指定在外头有洞府。

瞥了眼怒气冲天但被她看的毛骨悚然不敢说话的龙傲天，白澜原地存了个档，而后转身就走。

以她对天命之子气运的了解，龙傲天能在外建造的洞府，大概率在灵脉之上。

雾云洲目前已知的五条无主的灵脉，其中有两条中型，三条小型。

直接发了一道传音符给公孙莲，峦阴，第五尹三人，白澜将三条小灵脉的位置发了过去，先命命他们三人去探查了那三条小型灵脉。

若有龙傲天洞府，则白澜欢喜。

若无龙傲天洞府，她也可亲自去探查余下两条中型灵脉所在之地，百分百能找到龙傲天在外所建洞府。

这几条灵脉都在雾云洲各处分散开来，倘若要以这五条灵脉为驭灵宗根基，自然还是聚在一起效果更好。

正好直接它们全都搬入虚空石。

便可直接将驭灵宗建在虚空石内。

当她需要驭灵宗出现在修真界之时，驭灵宗便可直接原地出现。

而当驭灵宗无事之时，驭灵宗便可安然无恙的待在虚空石内。

毕竟她可以控制进入虚空石内的位置， 届时她只需研究一道隔绝神识探查的阵法设在周围，暂且告诉他们此地乃是一处可移动的洞天小秘境便可。

一来可以防被人突然灭宗。

二来将宗门建在虚空石内，一切也也在她的掌握之中，不会出现变数。

三来，虚空石内没有雷劫，少了这一条规则，修士在修炼到水到渠成后，便可直接突破，不会有死亡的风险。

毕竟在虚空石内，她就是天道。

白澜给三人发出去的传音符很快都得到了回复。

峦阴与第五尹皆是言简意赅的回了是，唯有公孙莲，在收到白澜传音的一瞬间如连珠炮般发来了一连串消息。

“这魔宫老娘是一刻也待不下去了！赫鬼真的是元婴期老魔吗？他真的是元婴后期的修士吗？真的吗？他怕不是被白灵迷昏了头脑，蠢死了蠢死了！”

白澜此刻正仰躺在飞剑上，慢悠悠朝着青霞宗的方向赶路，听着公孙莲的抱怨之声，却是淡淡一笑，对此毫不意外。

身为青霞与云霞真君眼中的青元宗好弟子，离开前自然要去向两位长辈打个招呼，才符合礼数。

第312章 瞌睡了驭灵宗送枕头

“有一个结丹期长老与白灵起了争执，赫鬼那厮竟不分青红皂白的当场将她重伤，直接断她一臂......只是为了区区一个白灵，区区一个凡人，便重伤魔宫长老一臂，他莫不是疯了？”公孙莲对此大为震撼。

“啊这。”白澜缓缓坐起身：“你细说说，怎么个事。”

“白灵非要去探索一处秘境，又不肯赫鬼老魔跟着，赫鬼便派了个结丹修士随行，挑选时还刻意避开了男修，选了个女修士随行。但那结丹女修士对白灵似乎积怨已久，一路爱答不理的，还说了不少难听的话，不出意外的，回去后便被白灵告状了。”

白澜一乐，赫鬼此举，倒是赢得了白灵的芳心，却失了大半魔宫修士的忠心。

尤其魔道修士更注重自身利益，对魔宫的忠心本没多少，如今被赫鬼这么一耗，那点微不足道的忠心更是所剩无几了。

可毕竟赫鬼元婴后期的修为摆在那儿，即便众人是心有不满，一众结丹修士也不会多说什么。

白澜思索一瞬，而后开口：“那个结丹期长老叫什么名字？”

“好像是叫什么红绡真人的。”

原来是那龙傲天的魔道后宫啊~

“你可有把握策反她？”

公孙莲沉默一瞬，摇摇头：“难说，魔宫家大业大的，上又有化神老祖，下有那么多元婴修士，即便红绡心有不满，我也很难说动她反水。”

“无妨，你只需告诉她，若肯弃暗投明，入我驭灵宗，我驭灵宗的化神期老祖不仅会赐下一本助她重生臂膀的功法，还会在她修为达到结丹后期之时，直接赐下一枚聚顶丹。”

“什么！？重生臂膀的功法！？还有聚顶丹！？”公孙莲惊奇一瞬，果断开口：“我也要！”

虽然白澜不知道公孙莲一个鬼修要聚顶丹有什么用，但是，画饼嘛，她在行。

白澜缓缓一笑：“莲儿乃是我麾下心腹干将，旁人有的东西，自不会少了你的。”

公孙莲闻言轻笑一声，语气瞬间轻柔起来：“真是没想到，过去了区区数月，主人竟有了这么多收获，连玄煞子那老东西没弄到的聚顶丹都搞到手了，不愧是主人~”

“你只需告诉红绡，云阳老魔爱白灵爱的要死要活，赫鬼亦是爱白灵爱的要死要活，她在魔宫已然没有位置了，若不及时抽身，日后必为白灵枕边风所杀，不早做打算，便是死路一条。”白澜沉声开口。

“知道了知道了，你一个正道修士，怎的干这种事这么熟练。”公孙莲啧啧两声。

“我现在便将生息功前三层传与你，此功法修炼至第三层后，可使断臂重生，且得到一门颇为强大的木系神通，细听。”

公孙莲精神一振，迅速取过一旁的空白玉简，开始以白澜所念刻录功法。

半晌之后，得到了前三层功法的公孙莲眼冒金光：“有意思，如此玄妙的功法，若我是人修，即便是自断一臂，用来修炼此秘术，也未尝不可！”

白澜扶额。

她就知道，像公孙莲这种对自己狠的人，是宁可自断一臂，也要增强实力的。

“很可惜，你现在是鬼修，这功法你修炼不了。”

“......主人当真是不解风情。”

“但此功法若是结合炼尸宗的炼傀之术，或许可以炼制出可不断断肢重生的傀儡，届时鬼修若是以神识操纵，亦可增强战力。”白澜又补充一句。

公孙莲萎靡下去的神情顿时一喜：“我收回刚才的话，主人当真是无所不能，莲儿佩服~”

公孙莲言罢，笑嘻嘻掐断了传音符，转而站起身，撤去了面前的隔音结界，收起手中玉简，朝着红绡真人所在洞府处行去。

此刻的红绡真人洞府内——

曾为合欢宗弟子的丹朱看着蒲团之上面色苍白的红绡真人，心疼得直掉泪。

“师父，大长老怎可如此过分，为了区区一个白灵，便如此重伤于你！”

红绡深吸一口气：“我没想到，赫鬼当真会为了白灵，直接对我出手。”

不仅出手了，还直接断了她一只臂膀，原因竟是因为她对白灵恶语相向。

这话传出去，她都能成为修真界的笑柄。

她能依言将白灵安全护送出那处秘境，便已是仁至义尽了。

红绡真人气得发抖，却是无能为力。

出手之人乃是元婴后期的大修士，那一击只是断了她一条手臂，并未杀死她，她还得感恩戴德呢。

“师父！那白灵不过是个凡人，不过是背靠赫鬼真君才敢那般嚣张，弟子去暗杀了她！为师父报仇！”丹朱一番豪言壮语，听得红绡想笑。

“你杀白灵？”

丹朱坚定点头：“留着她就是个祸害！”

“呵，赫鬼那厮早就在白灵身上各处设下了禁制，他的神魂印记就标在白灵背上，莫要说动手杀她了，你在靠近白灵百米之内，赫鬼都能感应得到。”

若非如此，不等丹朱这么想，红绡自己就先动手了。

丹朱吸了吸鼻子，不再开口。

“事已至此，只能作罢了。”红绡真人微叹口气。

本以为魔道修士不受拘束，入了魔道后，便可随心所欲，不受约束了。

如今看来，是大错特错。

随心所欲的从来都是那些修为在他们之上的大能，蝼蚁就只能任人宰割。

魔道修士杀人，心情不好都能成为理由。

“师父，不妨去求云阳老祖，我们都是合欢宗门下弟子，老祖不会坐视不理！”丹朱急切开口。

红绡真人闭目摇了摇头：“你不知道，云阳老祖他其实......”

丹朱疑惑：“云阳老祖怎么了吗？”

“没什么......”红绡看着眼前修为尚低的弟子，顿觉心累，魔宫更是前途一片灰暗。

“师父，那您的手臂，要怎么办......”丹朱看着红绡那空荡荡的袖子，有些不知所措。

红绡摇头：“无妨，为师好歹也是结丹期修士，明日出去四处历练一番，再寻找可断臂重生的天材地宝，你不必忧虑。”

“可师父如今重伤未愈，断掉一只手臂，战力大损，外出历练，太过危险......”丹朱皱眉，有些不赞同。

“红绡真人，在下是魔宫执事白莲，此来乃是有要事相商。”公孙莲的声音从洞府外传入二人耳中，红绡眉头微蹙，略有些不悦。

丹朱听到白莲二字，神情顿时一恼，声音中夹杂着些许灵力，怒声开口：“白莲？你好像是赫鬼老祖身边的筑基期执事吧？此时来做什么，落井下石吗！？”

公孙莲轻笑一声：“非也非也，只是在下手中碰巧有一册可使断臂重生的功法，此前在大殿内，见真人被不分青红皂白的断了一臂，亦是敢怒不敢言......便特来献上功法。”

红绡紧闭的双眼倏然睁开：“丹朱，请她进来。”

第313章 魔道第一势力

丹朱在听到白莲的名字后，心中本还有怒火。

却在听到白莲说有使断臂重生的功法后彻底消了气焰，上前几步，施术打开了洞府外的禁制。

公孙莲看着眼前缓缓打开了一条缝隙的阵法屏障，微微一笑，缓步走了进去。

“白莲，你既是赫鬼身边的人，本该依老祖之意行事，而今老祖不满于我，你却又来帮我，岂不是于老祖之意背道而驰了吗，难道......你想背叛老祖？”红绡真人淡淡开口。

公孙莲低笑一声，无奈摇头：“红绡前辈，不妨猜的大胆一些，背叛老祖又算得了什么，取代魔宫成为魔道第一势力，或许才是我家主人真正的意图呢？”

红绡真人没绷住，神情陡然一惊。

她以为白莲所求只是不过尔尔，却没想到她一开口，玩的就是造反。

“你可知你在说什么？”红绡真人沉声开口。

“真人可知，魔宫那位赤月老祖，已是命不久矣了。”公孙莲轻笑一声：“在下奉主人之命，打入魔宫内部，已然得知赤月寿元已然不到十余年，在即将坐化之际，他定会不顾一切，渡劫飞升。”

“......”红绡盯着公孙莲看了半晌。

这是一个筑基期执事能得到的情报吗？

红绡沉默许久，依旧不为所动：“若是赤月老祖渡劫成功，你当如何？”

“渡雷劫一事即便是有了完全的准备，也是九死一生，更何况若是有我家主人从中作梗，就更是难上加难了。”

“......”红绡站起身，目光锐利：“你家主人？”

“我家主人乃是驭灵宗掌门。”

红绡眉头蹙得更深：“这是何处的小门小派，我怎么从未听说过。”

“呵呵，真人没听说过实属正常，我驭灵宗位于一处秘境之中，常年避世......毕竟化神大能想隐匿之事，即便是元婴修士，也难寻到蛛丝马迹。”莫说红绡是第一次知道，就连她也是头一回听说。

红绡神情复杂。

但......开辟空间，将宗门建在秘境洞天之中，确实是化神期修士才有的手段。

“掌门许诺，只要红绡前辈肯加入驭灵宗，她不仅会将那册可使断臂重生的功法传与前辈，更会在前辈修为达到结丹期大圆满之时，赐下一枚聚顶丹。”

聚顶丹？

红绡被这天降的两张大饼惊到，但......大饼越大越难啃，还很有可能是画出来的。

白莲这一番话她只信了两分。

且不说聚顶丹何其珍贵，连许多元婴老怪手中都没有，就是那虚无缥缈的化神期修士，没亲眼见到谁敢相信。

公孙莲见好话半天说不通也有些烦了，啧啧两声，语气阴阳怪气了起来：“最重要的是，红绡前辈得罪了白灵啊~她是谁？是赫鬼老祖的心头肉，是云阳老祖的心上人，若是她心血来潮，吹吹枕边风，发发牢骚，真人的命，啧啧啧。”

公孙莲深色惋惜：“怕是难保哦~”

红绡真人面色一白，气上心头，顿觉头脑发胀，天旋地转。

断臂之时的场景，她一辈子也忘不掉！

她堂堂结丹修士，竟被当众逼着向一个凡人道歉。

正常人绝不会认为一个凡人能有本事干涉元婴修士的想法。

那可是元婴修士啊，在哪一方势力都是老祖级别的存在。

千年修行，举手抬足间便可撼动山海，于凡人而言真神一般的存在。

个个都应该是老狐狸般的存在，非是渡劫飞升一类的机缘，绝难撼动元婴修士的道心。

红绡以前也是那么想的，但她错了。

赫鬼就是会为了白灵一而再再而三的丧失底线，甚至不惜夺自己儿子之妻，而后勒令蓝宁闭关修行。

红尘劫是白渡了。

红绡敢相信，日后正魔开战，赫鬼和云阳那两个失了智的元婴怕是会为了白灵做出些惊人之举。

忍一时越想越气，若非实力不济，她真想连赫鬼云阳带着白灵一起送上路。

公孙莲轻笑一声，上前拉起了丹朱的手，轻轻拍了拍：“旁的不说，驭灵宗所处的那处秘境，却是安全无比的，进去躲个百八十年，也无人寻得到你。”

丹朱被这一番动作激起了浑身的鸡皮疙瘩，迅速站到了红绡真人身后，抱紧了自己。

公孙莲是亲身体会过白澜身上那处随身秘境的安全程度的。

她一个鬼修，躲在白澜身上。

大摇大摆从思过崖逃出来，又在青元宗内住了大半个月，硬生生没被青元宗的元婴老祖发现半点，连过护宗大阵都没出半点端倪。

在虚空石内的生活枯燥是枯燥了点，但安全程度满分。

“此事不急，真人可好好考虑几日。”公孙莲言罢，笑着将生息功第一层的玉简放在面前的石桌之上：“这功法的第一层，便当是今日叨扰真人的赔罪之礼了。”

生息功修炼到第三层才能断臂重生，她如今只给第一层，明显是在钓人。

公孙莲言罢，走前又凑近看了看丹朱，在对方警惕的视线中，将一瓶丹药塞入她手中：“倒也是个俊俏的美人儿，收下吧，就当是见面礼了。”

丹朱摸了摸自己的脸，一脸的莫名其妙：“......”

二人看着飘然离去的公孙莲，内心久久不能平静。

第314章 逃命

红绡真人先是将将生息功第一层研读了一遍，她对生息功了解的越多，对魔宫的忠心便越少一分，公孙莲给她的这门功法确实不假，不仅能重生一臂，还能使那条手臂再度得到一门木系神通。

她若当真能修炼此功，断掉的一臂于她而言已不再是战斗时的弱点，而是一张底牌。

而丹朱在打开公孙莲递给她的药瓶之后，神情亦是一顿。

瓶中装的赫然是一枚定颜丹。

“师父，这真的是寻常魔宫筑基期执事能有的手笔？”丹朱合上药瓶，神色疑惑。

红绡真人放下手中功法，摇了摇头：“她背后之人绝不简单。”

“师父当真要加入那个什么驭灵宗？”丹朱低头看了看手中定颜丹，喃喃开口：“其实仔细想来，如果驭灵宗没有爱白灵爱的要死要活的两位元婴老祖，我感觉也......咳咳，总之，丹朱都听师父的！”

红绡闭了闭眼：“不急，天下之大，何处去不得，不一定非要加入驭灵宗。”

丹朱嘿嘿一笑：“看来师父这是生了想离开魔宫的心思了。”

“那是自然，在魔宫，顺白灵者生，逆白灵者亡，赫鬼那般黑白不分，云阳老祖更是理智全无，留在这里就只有死路一条。”

这头公孙莲刚一离开，转头就去找了在魔宫后花园发呆的白灵。

白澜让她对红绡说的那些话，或许是在恐吓红绡。

但她不一样，她可以让这些话变为现实。

公孙莲组织了一番措辞，打好了腹稿，便快步上前行了一礼，而后在白灵疑惑的视线中，低声开口。

“白姑娘，红绡真人命属下传话，说......”公孙莲话到一半，神情似是为难。

白灵眉头蹙起：“她说什么？”

“说，总有一日，会亲手杀了你这个......这个小贱人，若不是你，她也不会这么惨，还说你就是个红颜祸水云云。”公孙莲低声开口，言罢又安抚了白灵几句：“白姑娘不必忧虑，有老祖在，她不敢动你。”

白灵倏然站起身，背后惊出了一层冷汗：“她竟然想杀我？我也没想到阿赫会对她下那么重的手，我，我只是不想让她看不起我而已，她一路上都在说我是个以色侍人的无用之人，可我不是，都是他们逼我的！”

公孙莲微叹口气，拍了拍白灵肩膀，温柔开口：“白姑娘不要自责，你没有错，错的都是她们，都是他们仗势欺人罢了，我日日跟在你身边，当然知道你是什么样的人。”

白灵眼眶微红，握住公孙莲的手：“阿莲，谢谢你，我在魔宫，就只有你一个好朋友了。”

公孙莲自从看出了白灵的恐怖之处后，就改变了战略，逐渐理解了白澜。

打不过就加入。

公孙莲轻笑一声，反握住白灵的手：“我与白姑娘一见如故，你我姓氏相同，也算是有缘分，我当然愿意帮你。”

“我本以为魔道都是坏人，却没想到，魔道也有像你和......和他那样的好人。”白灵一笑，神色又有些黯然。

公孙莲憋笑，她看出白灵这是在想谁了。

魔道让白灵记忆深刻的另一位好人，那必然是她的好同僚了。

“白姑娘在想什么？”公孙莲笑着询问。

白灵连连摇头：“没！没想什么。”

自从她曾经的师兄师弟与亲近之人接二连三的被赫鬼抓来，又当着她的面折辱灭杀。

白灵便不再在赫鬼面前提自己从前的那些亲近之人了。

她此前还痛心于秋天没有将自己的传音符留下，如今看来，这反倒是一件好事。

还好，还好秋哥哥没有将他的传音符留给自己，否则他定会被赫鬼老魔骗来。

“白姑娘，你不能再这样下去了，明枪易躲暗箭难防，为避免那红绡暗中下手，你不妨......先下手为强？”公孙莲试探性开口。

白灵深吸一口气，坚定点头：“你说得对，人不犯我，我不犯人，她既然想杀我，便要付出代价！”

公孙莲轻笑一声，点了点头。

“可我如今只是一个凡人，又能怎么办呢..。....”

“老祖那么青睐您，又怎会不帮您呢，实在不行，也可以去求云阳老祖。”公孙莲疯狂为白灵支招。

“可是......”白灵依旧犹豫。

“听魔宫侍奉了老祖几十年的侍者说，她们从未见过老祖对人笑的这么温柔，堂堂元婴老祖，却肯为了你屈尊降贵的下厨，甚至肯为了您，只身一人深入险地，寻求重生灵根之法......”公孙莲循循善诱

白灵低头，抿唇不语。

“白姑娘或许不知，但我们这些侍奉之人都看在眼里，老祖真的很喜欢你，很在乎你，很爱你。”公孙莲见白灵神色略有松动，继续笑着开口：“无论白姑娘提出什么要求，老祖都会答应您的。”

白灵诧异一瞬，眼中复杂之色一闪，又摇摇头：“不，我不想去求他，我恨他，他将阿宁从我身边夺走，更剥夺了我去见师尊的权利......”

“灵儿竟这般不喜本座？”赫鬼的声音陡然从二人身后响起。

白灵面色一白，低头不语。

公孙莲眼中笑意一闪，行了一礼，与周遭站着的几名侍者对视一眼，皆是悄然退下。

第二日，风风火火的红绡便亲自敲响了公孙莲的房门。

“本座答应你的要求！现在，立刻！带我去见驭灵宗掌门！”红绡面色煞白，身后还跟着丹朱等几名她座下弟子。

公孙莲神色诧异，站起身：“真人何故如此着急？”

“我方才得到风声，昨日那白灵不知对着赫鬼说了什么，那老东西竟真的许诺要替她杀了我！可恶，当真是可恶至极！”红绡咬牙切齿开口。

老祖要杀她，她一个结丹修士，又岂能活命？

没想到赫鬼当真那么重视白灵，因为她的一场急泪，便要杀她一个结丹长老。

公孙莲闻言神色大惊：“怎会如此？天呐......”

“快！等到那二人翻云覆雨完了，我等就在劫难逃了！”红绡此刻很急，非常急。

公孙莲连连点头：“巧了，掌门此刻就在阴风涧内，真人且随我来，有掌门在，定能护你等周全！”

公孙莲早就算到了今日之事，早在昨日便接了个外出采摘灵草的魔宫任务，正巧与今日外出的行程对上，届时只需将红绡引到白澜面前去，那个女人一定有办法将人纳入麾下。

一行人便风风火火便朝着阴风涧的方向疾行而去。

而此刻的阴风涧秘境内，白澜正与李寻仙和第五尹二人合力，利用镇山旗将驭灵宗遗址搬入虚空石内。

第315章 红绡跑了

驭灵宗遗址看似荒芜，实则真正的至宝都被那只老龟藏在了大殿之内。

驭灵宗门虽被灭了，藏书楼却在。

宗门内千万功法神通丹方阵图玉简皆在，且都是千年前的功法神通，随着驭灵宗的覆灭而失传千年之久。

因而这些功法典籍与白澜脑海中所学重合度非常低，玄级以下功法与白澜脑海中的功法重合度仅有5%。

直接将搬运山门一事交给了李寻仙与第五尹，白澜则一头扎进了藏书楼。

开始了如法炮制的存档读档，研习功法。

在日复一日的研习功法之中，于李寻仙与第五尹而言，白澜仅是进了藏书楼内一日。

于白澜而言，却已是数年时间眨眼而过。

修仙者闭关，须摒弃一切世俗杂念，不可间断，不可强行出关。

如此状态之下，修士很快便可进入天人合一，研习功法可事半功倍。

因而她从进入藏书楼存档的那一刻开始，便开始了闭关状态。

从前这般在藏书楼内读档数千上万次后，肉身虽无异样，神魂却会感到疲惫。

可随着修为逐渐增加，她的神魂也逐渐强韧起来，即便是原地读档数万次，心境依然古井不波。

好消息，驭灵宗藏书楼内的天阶功法足足有三册，为陨阳绝焰功，九转游身枪诀，和广目妙法心经。

坏消息，其中两册她早已得到。

陨阳绝焰功与九转游身枪诀她早先便已得到，前者乃老龟所传，后者则是限时师父紫菱真人所传。

而另外一枚玉简中记载的乃是一册天阶秘术，广目妙法心经，却是一册残卷。

此心经乃是佛道功法，只有神识强大之人才可修习此术。

虽然白澜手中只有第一层，但仅仅是广目妙法心经的第一层，便同时拥有震慑妖邪，看穿虚妄之物两种神通。

白澜从前便很喜欢将无相功施加于眼睛之上，双目金光四射，扫视一圈，一照死一片阴鬼，邪修鬼修魔修见了都晃眼。

而这广目妙法心经算是在某种程度上增强了这一项技能。

看穿虚妄之物莫非指的是......

白澜神色一闪，原地存了个档，而后飞出大殿，拉过一旁正在操纵镇山旗的李寻仙，递给她一枚易容丹。

“寻仙，方才梦中，我回忆起了你我第一次相见之时，你化作的老者模样，若是可以，能再变一次给我瞧瞧吗？”

正在忙碌的李寻仙无语，瞟了眼白澜手中的那枚丹药，幽幽开口：“你还真是......”

无奈摇头，李寻仙接过易容丹丢入口中，转而化作了一精明老头的模样。

白澜微微点头，闭上双目，再一次睁眼之时，眼中却是红芒一闪。

在广目妙法心经的作用之下，面前服用过易容丹化为老者模样的李寻仙竟在她面前卸下了伪装，显出了原本的模样。

不仅如此，白澜眼中还能隐隐约约看见对方身上冒着些许的黑气。

这莫非就是修士手中沾染的煞气？亦是佛修口中的业障之气。

“不错不错。”白澜神色一闪笑眯眯点了点头。

继而她低头看了看自己。

黑压压的一片黑云，身上浓厚的煞气几乎要将她彻底淹没......

她一个筑基修士，身上的煞气甚至赶超了曾经的结丹修士。

肯定是天道干的。

白澜沉默一瞬，收了神通，瞬间读档。

在修真界这种地方，谁手中不沾点血呢。

却不知这煞气究竟有什么用，雷劫总不会是照着煞气的浓厚程度劈的吧？

“收工！驭灵宗遗址已然全部被搬入虚空石。”李寻仙拍了拍手，走到白澜面前，长呼出一口气：“瞧瞧，收的干净吧，应你所言，一棵草也没留下。”

“干得不错！”白澜微微点头，四下看去，此处秘境已是一片漆黑空荡，连一棵草都没有留下来。

千百年来误入此处秘境试炼之人不计其数，能闯过大殿之前的三重试炼之人更是数不胜数，紫菱真人便是其中之一。

但她只得得到了一册驭灵宗藏书楼内的天阶枪诀，却无缘驭灵宗真正的传承。

因为她不是天命之女。

老龟早不出关，晚不出关，偏偏就赶巧在了白灵误入此处秘境之时出了关。

还好她早有准备，并未漏掉此处机缘。

与此同时。

魔宫内的赫鬼正与白灵卿卿我我。

“灵儿，本座要告诉你一个好消息。”

眼眶通红的白灵抬眼去看赫鬼。

“你的好师尊，青元宗的结丹期剑道第一人，清玄真人，已然陨落于魔修之手。”赫鬼言罢，死死盯着白灵，不放过她面上一丝神情。

果然，白灵在听到这则消息之后，神情不可置信了一瞬，不断摇头：“不，不可能，你在骗我！”

“本座何时骗过你？区区结丹修士，不过是蝼蚁罢了，还号称什么结丹剑道第一人，也不过如此。”赫鬼冷笑一声。

他早知白灵对清玄真人情根深种，此刻便是故意要让她断了念想。

白灵面色煞白，脑中嗡鸣一声，口中溢出一丝血迹，泪水如珠般颗颗落下。

“不，师尊，师尊那么厉害，师尊有师祖相护，怎会陨落，不，我不信......”白灵喃喃开口，神智已然不清。

赫鬼见白灵如此，顿时慌了，眼中疼惜之色一闪而过，想要去扶白灵，却被她大力推开。

“我不想再见到你！你走，你走！”白灵哭的伤心，喊得决然。

赫鬼眼中冷色一闪，刚要上前抓住白灵手腕，却被殿外高喊出声的一句大长老硬生生打断了接下来的强制行为。

“大长老——！红绡真人不知何时已逃离魔宫，已然不知所踪！消息是内殿一位外出历练的筑基执事白莲发现的，她修为不敌红绡，跟丢了，不得已之下只得传音上报此事。”

一筑基执事站在殿外，沉声禀报。

第316章 随云受伤了？

“红绡走了？呵，她消息倒是灵通，却不知内殿谁是内鬼。”赫鬼大怒，一甩袖，化作一道黑烟便转瞬朝着魔宫之外行去。

白灵愣愣看着赫鬼的背影，脑海中闪过清玄真人的身影，心脏却依旧一抽一抽的痛。

不知为何，在白灵的潜意识里，清玄真人是不会死的。

可是如今......

从魔宫内部重重关卡内逃出来的红绡一行人正疾速朝着阴风涧的方向飞来。

“白莲，你口中的驭灵宗掌门究竟有何种手段能保住我等？那赫鬼可是元婴后期修士，魔道赤月老祖之下第一人！”红绡逃命之时还不忘向公孙莲再三确认。

公孙莲连连点头：“宽心，掌门得老祖真传，论战力或许不及赫鬼，可保几个人还是没什么问题的。”

红绡这才微微点头，心中却是乱如麻。

可事到如今，留在魔宫是死路一条，逃出魔宫也是死路一条，和元婴修士作对，自己逃怕是逃不出魔道地盘便会被赫鬼撵上，届时难逃一死。

不如赌一把，寄希望于驭灵宗掌门。

在红绡心中，一位稳重且手段较多神通广大的元婴期掌门的形象已然跃入脑中，逐渐扎根。

可在公孙莲将她带到阴风涧，二人一路杀妖斩兽，来到所谓的驭灵宗掌门面前时。

她便见自己身旁的公孙莲率先上前，朝着面前的筑基女修行了一礼，而后扑了上去，笑吟吟道了一声：“主人~”

红绡真人感觉自己的天正在逐渐崩塌。

“......白莲！？你口中的驭灵宗掌门，便是此人？”红绡真人指着白澜，颤声开口。

她很少手抖，除非感觉自己快要死了。

白澜微微一笑：“正是。”

“你，你！”红绡深吸一口气，闭了闭眼，竟是自嘲一笑：“聪明一世糊涂一时，如此危急关头，我竟然病急乱投医，信了你的鬼话。”

筑基对元婴，无异于蚍蜉撼大树，此番胜负已定，她命休矣。

“红绡真人，此前在矿洞之时，我便劝过你，魔宫不是个好去处。”白澜摇头一叹。

白澜曾靠着涵虚子的元婴期全力一击符箓狐假虎威，救下了金炁宗的鹤归真人。

而当时魔道派来的三个追杀鹤归的结丹修士中，便有红绡真人。

因着此人是龙傲天后宫，白澜还出言“点化”了几句，虽然对方没听。

红绡真人自知死到临头，神情却逐渐平静了下来，她并不理会白澜，只是侧头看向自己身旁的丹朱与一众炼气期弟子。

“你们走吧，赫鬼听信白灵谗言要杀我，你们若是现在就逃，尚且还有一线生机，他不知你们是我的弟子。”

丹朱眼泪瞬间飙了出来：“师父！我不走！”

除丹朱外的几个炼气期弟子犹豫一刻，其中两个转身就逃，还有两个留了下来，放弃挣扎，原地等死。

“......”白澜沉默一瞬。

完全不理她，歧视筑基修士！

红绡真人根本不相信她能保她活命，这会儿已然有了等死之心。

白澜不语，只是一闪身，便带着李寻仙公孙莲与第五尹一人两鬼进入了虚空石。

一瞬间对面之人便彻底消失在了原地，使得红绡真人吓了一跳。

“红绡真人，交出自己的一缕神识，加入我驭灵宗，我可保你从赫鬼手上活下来，要么，你就自求多福吧。”

半空之中传来了白澜的声音。

红绡真人探出神识，四下搜寻，却还是寻不到几人踪迹。

等等！

红绡真人脑海中灵光一现，闪过了公孙莲此前对她说的话，驭灵宗掌门手中有随身秘境，乃是化神期修士的手笔。

莫非那女修手中有一处随身秘境！？

若真是如此，未尝不能从赫鬼手中活下来。

但......交出自己的一缕神魂......

红绡思绪乱了起来，可还未等她彻底抉择，白澜的声音便再一次传来。

“赫鬼快要来了，是生是死，由你选择，驭灵宗是民主的。”

“只是可惜了，堂堂结丹修士，竟是因为一个凡人死于此地，我若是你，定然不舍得现在就死。”

“可惜啊可惜，你死了，你身边的亲传弟子，丹朱也要随你而去了，可惜她那般好的资质，将要死于此地，唉~”

红绡真人咬牙，祭出了自己的一缕神魂，沉声开口：“我答应你。”

伸头一刀缩头也是一刀。

前后都是死路，可若真给红绡一个选择死法的权利，她宁愿死在白澜手里，也不愿意死在赫鬼这个恋爱脑手下。

白澜从虚空石内探出神识，收走了那一缕神魂，面上笑意更甚。

又从虚空石内闪身而出，白澜微微一笑，抬手聚起一团紫霄真火，夹带着数张引风符砸向四周，顷刻天地间便染上了一抹紫色。

噼啪作响的紫霄真火弥漫开来，留下了随云真君有可能来过的证明后，白澜在红绡惊诧的视线中，抬手将一众人带入了虚空石。

一行人的气息彻底消散在了天地间，不知所踪。

与此同时，被白澜纳入虚空石的红绡真人刚一睁眼，便是一惊。

果然是一处随身秘境，洞天福地，不仅灵脉充沛，灵石成堆如山，天材地宝奇多无比，却被人打理的井然有序，各类奇异精怪也是层出不穷。

唯一比较怪异的是，远处的那一座漂浮在天上，被分割成一块儿一块儿的建筑群与此地井井有条的洞天有些格格不入。

看着天上那那被整整齐齐分割出来的土块儿，其上竹屋大殿亭台楼阁，甚至还有破败的灵田与空地，就像是刚搬进来似得，破败无比杂乱无章。

而此时的虚空石外——紧随其后赶来的赫鬼四下看去，入眼便是一片紫色火海。

熟悉的灵火出现在了面前，使得赫鬼心中骇然一瞬。

“竟是紫霄真火，莫非......是随云来过了？”赫鬼瞬间警惕起来，怒气也渐渐收敛了不少。

仔细感受了一番周遭灵火之上的气息后，赫鬼眼中精光一闪，忽然笑了起来：“桀桀桀，这灵火威力怎的如此之小，不像是元婴后期的手笔，反倒像是个筑基小娃娃干的，如此弱的紫霄真火，莫非随云那个女人受伤了？还真是个好机会啊......”

第317章 潜心修炼

赫鬼桀桀桀狂笑三声：“不好好在你的天机阁里底养伤，却来抢本座手底下的人，既是你先出的手，就不能怪本座不客气了！桀桀桀——”

言罢，赫鬼眼睛眯起，神识扫到了千米之内正在飞速逃窜的两个炼气期修士，而后冷笑一声。

无论如何，终究是让红绡从他手中逃走了。

明明答应过灵儿，要替她除了红绡，以安她心。

如今没有做到，赫鬼自然不悦，如今看到了两个正在叛逃的蝼蚁，神情更是不悦。

他抬手举起两团黑气，数道六阶阴鬼齐出，转瞬间便将那两个炼气期修士团团围住，啃食殆尽。

赫鬼歪嘴一笑，抬手自储物袋中召出数道传音符，发下寻找随云真君踪迹的命令后，而后化作一道黑烟遁离原地。

虚空石内的红绡真人心头一跳，她感应到了自己储物袋中那两个炼气期弟子的魂灯灭了。

她神情紧张：“赫鬼来了。”

白澜微微点头，只是闭目原地打坐，神情并不紧张。

且不谈赫鬼有没有可能在这铺天盖地的紫霄真火之下发现地下的一颗没有灵气的小石头。

即便是他发现了虚空石，也无法做到瞬杀躲在虚空石内的她。

只要赫鬼没办法瞬杀她，对白澜来说就他就没有威胁，自己只需沉心静气待在虚空石内，不要作死出去就可以了。

果然，又过了几个时辰，去而复返的赫鬼又出现在了原地，他神情狐疑的四下看了看，神识仔仔细细扫过四周。

依旧一无所获后，他冷哼一声，再度消失不见。

白澜当然知道这种元婴后期的老狐狸通常没那么好骗，所以她不仅没有从虚空石内出去，甚至连神识都未探出虚空石。

万一露了马脚，一冒头就会被对方神识碾死。

所以她这回进虚空石后，短期内根本就没打算出来，任赫鬼杀多少次回马枪，都找不到半点蛛丝马迹。

她在外历练已久，流水般的资源供养之下，即便是五灵根的资质，筑基期二层的修为也很快到了瓶颈。

白澜打算原地在虚空石内闭关几个月，潜心修炼突破修为，顺带好好研究研究近期到手的功法与神通。

系统的声音忽然传入白澜脑海之中。

“宿主！果然不出你所料，我和小峦子在你说的那处小型灵脉发现了一处洞府，大概率是龙傲天的！”系统语气雀跃。

远在另一头的系统与峦阴循着白澜口中地点，寻到了那处小型灵脉，果然在其中发现了龙傲天藏匿的一处洞府。

白澜眼前一亮：“妙啊！速速破阵，我倒要看看那小子洞府里都有什么好东西！”

“收到！”系统收到命令，睁开眼，看向一旁的峦阴，指了指面前的阵法：“小峦子，去破阵，主人说她要看看里面都有什么好东西。”

峦阴身上黑气重了重，瞥了眼系统：“小东西，你飘着说话不腰疼，阵法是那么好破的吗！？”

若非系统有预测危机之能，峦阴说话绝不会似现在这般客气。

与系统相处几个月后，峦阴算是发现了，白澜那个女人派这么个吉祥物跟在他身边也不只是为了监视，而是另有目的。

有了这位炮灰真君在身旁跟随，只要他严格按照对方指挥路线走，就从未遇到危险，反而奇遇机缘不断。

若非对方心智如孩童一般单纯，峦阴都要怀疑对方是有着元婴期神识的隐世大能了。

系统听到峦阴的话，轻咳一声，挑眉摊手：“是吗？白澜炼气期的时候，破这种三阶阵法，只需一击哦~”

虽然中间读档了几百次。

峦阴冷哼一声：“本座此前还是结丹大能之时，这区区三阶小阵，一掌便也击碎！只是如今......破此阵法，须等半个月时间。”

峦阴语气渐弱。

系统摸了摸下巴，笑着摆手：“无妨，曾经的结丹大能，你可以慢慢破阵，本真君替你望风。”

“此阵是三阶阵法，布阵之人不是筑基便是炼气期大圆满修士，若是洞府主人觉察阵法被人触动，赶了回来......”峦阴眉头蹙起，不赞同的摇摇头。

他现在的修为只有炼气期，全身家当还被白澜没收的一干二净，若非派了他出来收集妖兽材料，否则那个女人连这几把灵器都不会给他。

炮灰真君更是手无缚鸡之力，平日里他杀妖兽之时都是躲在十米之外观战的。

简而言之，团队实力不足，峦阴想退。

系统却沉思一瞬，而后眼前一亮，在峦阴疑惑的视线中，摇身一变，化为了白澜模样，而后歪嘴一笑。

“......易容术！？”峦阴震惊开口。

他没想到这么个毫无修为的小东西居然会易容术这种神通。

系统负手而立，微微抬了抬下巴：“不必慌张，龙傲天若是见了她这张脸，会跑的会比耗子还快，你放心破阵便是。”

龙傲天......？

峦阴仍有疑虑，但还是点了点头。

魂在人手，不得不从，至少炮灰真君提供的情报，目前为止没有出过错。

虚空石内的白澜与系统传讯完毕，这才睁开眼，视线转向一旁神情复杂的红绡真人。

“红绡真人，久仰久仰。”

红绡真人心头一跳，事已至此，自然也不能再端着结丹修士的架子，便沉默着点了点头。

第318章 大兴土木

“说起来，尹姐姐也算是你的同门了啊，阴差阳错之下，你们又可以做同门了，也算是喜事一桩啊。”白澜视线看向了躲在角落处的第五尹，笑吟吟开口

第五尹咬牙转身，神色复杂的看向红绡真人，半晌后，才憋出一句：“红绡长老，许久不见......”

“尹儿？你，你怎么也......”红绡真人微叹口气：“造化弄人啊。”

不知白澜究竟是何许人也，手段竟如此通天，手下正魔两道皆有，干的是通吃的买卖。

看来真如白莲所说，此人与天机阁交情不浅，不可小觑。

几位曾经的合欢宗修士对视一眼，颇有惺惺相惜之态。

“尹儿，你是怎么到这里的？”红绡真人传音开口。

第五尹沉默一瞬，这才传音回应：“被迫所为，白澜虽然行事不太正道，但她其实是个好人......真人不必忧虑，至少在这里，你们不会有性命之忧。”

红绡真人一噎。

白澜是好人？

好人会逼迫你交出一缕神魂吗，好人会在你性命垂危之际要挟你吗？

第五尹这丫头莫不是被迷傻了。

“话说回来，红绡真人可知我驭灵宗的传统是什么？”白澜忽视了二人的眉来眼去，给足了二人交流时间后，才幽幽开口。

红绡真人逃得一命，神情本轻松不少。

可又想到自己此刻受制于筑基修为的白澜，神情便颇有些有些不自然，

听到对方问话，便沉默的摇摇头。

“我驭灵宗啊，没什么旁的规矩，只有两条限制。”白澜抬手，比了个二的手势。

“其一，入宗后要上交自己的一缕神魂。”

言罢，白澜的视线看向红绡真人身后的一众弟子。

“其二，龙傲天与白灵这两个人，乃是我的死敌，亦是驭灵宗死敌，驭灵宗修士必与这二人不死不休，违者......”白澜言罢，摊开手掌，笑着捏了捏红绡真人的一缕神魂。

“......”红绡真人心头一紧。

公孙莲赞同点头：“对对对~驭灵宗没什么旁的规矩，因为主人就是规矩。”

红绡真人深吸一口气，微微点头沉声开口：“龙傲天本座不认识，但白灵，亦是本座死敌！”

要不是白灵，她堂堂结丹修士，也不会逃命逃的这么惨。

若是有朝一日赫鬼与云阳这两个老鬼能陨落了，她一定会第一个除掉白灵！

“既如此，便请真人发下心魔誓言，从今往后，与这二人不死不休，此后你们便是我驭灵宗合欢峰修士了，真人可为峰主，日后驭灵宗门内资源也会有你们一份。”

合欢峰峰主？也罢，大小是个官。

红绡真人心中未定，点头，立下了心魔誓言。

虚空石内的人心中五味杂陈，这熟悉的心魔誓言，她们好像都发过？

“所以......身为驭灵宗合欢峰峰主，重建驭灵宗，尔等责无旁贷。”白澜言罢，指了指天上飘着的密密麻麻的土块。

红绡疑惑：“重，重建驭灵宗？”

“对，你瞧，那天上飞着的土块儿建筑，都是驭灵宗宗门遗址，重建宗门的材料倒是齐了，如今你们几个进来，人手也齐了。”器灵飘了过来，看着面前忽然多出来的几人，语气兴奋。

都是上好的劳工啊！

尤其是为首的红衣女子，修为竟是结丹期，一人便可当百！

红绡僵硬的视线转向一旁的公孙莲：“白莲！你不是说......你不是说驭灵宗乃是隐世宗门，建宗已久吗？”

公孙莲眨了眨眼，掩唇一笑：“呀，瞧我这记性，真人体谅，鬼修嘛，时不时就会胡言乱语些鬼话，驭灵宗传承.....好像是前不久才被我家主人得到呢。”

“你！”红绡真人瞪大眼，声音颤抖：“那， 那传说中的化神期老祖，会在结丹后期赐下一枚聚顶丹这两件事，也都是假的！？”

公孙莲看向白澜。

“化神期修士？这个称呼不太准确，不过我驭灵宗确有一位九阶神兽玄武为客卿长老，云游去了，聚顶丹更非虚言，只要你能修炼到结丹期大圆满，宗门会赐下丹药的。”白澜点点头。

九阶妖兽做客卿长老？这是正道宗门应该有的配置吗？

妖兽若不是被人修契约，又怎会愿意与修士为伍，甚至还做了客卿长老......

但......那可是九阶妖兽啊，甚至还是神兽玄武，若真比战力，比起寻常化神修士，实力还要更胜一筹吧。

红绡真人心情大起大落，此刻人已也有些麻了。

器灵急着大兴土木重建驭灵宗，见对方问题一个接着一个，便有些急了。

飘到红绡真人面前，在对方疲惫的视线之中一闪一闪：“有什么问题问本器灵，快问！”

“......”红绡真人沉默。

又是鬼又是魂的，这里到底是什么地方。

“没问题了？那就好，你看左边那几百块土块，似乎是驭灵宗曾经一个名叫星河峰的建筑，咱们从左往右入手，依照图纸上所画，先将地基打好......”器灵带着陷入沉思的红绡真人走了。

“主人~”公孙莲眨了眨眼，指了指自己：“我呢？”

白澜侧头：“......干什么？”

每次公孙莲用这副语气与她说话时，一定是有事相求。

“红绡这个刚进来的都当峰主了，我呢?我这些年跟在你身边，出生入死，所寻机缘，大半上交......”

白澜神情诧异：“你不是魔道的吗？身为魔宫执事，我还以为莲儿所图乃是整座魔宫与魔道势力，毕竟驭灵宗不修魔，你入也无用。”

“......”公孙莲后退一步：“呦，你这是打算万事不管，只打算将我撂在魔宫里自生自灭自己打拼了。”

白澜神情一肃：“非也非也，正是因为我看重你，才会将潜入魔宫之重任交给你，这任务我不交给秋天，不交给峦阴，只交给你，正是因为你潜力最高啊。”

“是吗。”公孙莲凑了过来，伸出手。

白澜看了面前递过来手掌，思索一瞬，将一张图纸放在了公孙莲手上。

公孙莲诧异：“这是什么？”

“一处中品灵脉的所标地点，这处灵脉位于魔道腹地，我不好亲自去取，可以交给你处理。”

公孙莲眼前一亮，语气一柔：“中品灵脉？这地图所标之处，确实不在魔宫势力范围内，虽然此地常年有高阶妖兽出没，可若是有中品灵脉，倒也值得冒险走一遭......莲儿收回刚才的话，主人心中原是有我的，放心！魔道之事我最是了解，没人比我更适合完成潜入魔宫的重任了！”

第319章 合欢宗的地盘

“好莲儿！”白澜拍了拍公孙莲肩膀：“真不愧为我麾下得力干将！”

公孙莲一笑：“主人如此器重于我，这厢自然也有情报一则回报主人。”

“我以为，你得到的情报都已告知于我。”白澜幽幽开口。

公孙莲这人，看似一口一个主人，似是已然彻底臣服于她，实则是这几人中最有自己小心思的。

对白澜所问之事，她因魂魄受制于人，自是知无不言。

而白澜不问的，她也不会主动说。

公孙莲轻声开口：“不出意外的话，合欢宗三个月后便会举宗搬迁，云阳老魔与魔道两名元婴修士早在一个月前便回到了合欢宗，为的便是开采合欢宗内的地下灵脉。”

所以说，合欢宗目前有三位元婴修士坐镇。

怪不得其余四宗迟迟不对合欢宗下手，原来是有魔道三位元婴期老怪压阵，如此大的阵仗，莫非合欢宗宗门内有什么机缘？

白澜神色一闪，她早已料到合欢宗在离开前必不会将灵脉留下，所以对此早有准备。

合欢宗修士甚至有可能在挖空灵脉后再炸毁山门，不给他们留下半点好东西。

“呵？我还以为云阳那厮会日日待在魔宫呢，毕竟他的好灵儿就在自己眼皮子底下，他能舍得走？”白澜哂笑开口。

公孙莲啧啧两声，不解开口：“也是奇了，怎的一个两个的元婴老怪都对那白灵感兴趣？云阳似是也对白灵爱意不浅。此人整日见那白灵与赫鬼日日卿卿我我，时恼时怒，便生了眼不见为净的心思，跑去处理合欢宗之事了。”

毕竟赫鬼是元婴后期修士，而云阳只有元婴初期，二人之间修为差距太大。

赫鬼能仗着修为，霸道的从蓝宁手中夺走白灵，拿霸道老祖爱上我的剧本。

但云阳不能，他修为不敌赫鬼，也只能暂且隐忍，拿的是温柔深情男二的剧本。

因为白澜的出现，彻底打乱了云阳与白灵之间的感情线。

在原本的走向中，云阳会化身为名唤阿阳的寻常筑基期青年，与白灵在十万大山一同历练。

某位隐藏了修为的宗门老祖，因一个小小炼气期弟子挺身而出舍身救，会因为白灵亲手递过来她烤糊了的肉这些小小的举动，从而对白灵产生异样的情绪。

在云阳心中，白灵是不一样的，白灵是善良的，白灵虽然实力低微，但性格坚韧。

简而言之，爱上了。

端着老祖架子的云阳总是会在白灵身陷险地被妖兽追杀之时挺身而出，却次次只说自己是路过，而后放出一番毒舌发言，贬低一番白灵的实力，然后消失不见。

看似转身离开，继续暗中跟踪，就这般与白灵纠缠了小半年，二人感情日渐深厚。

但是现在嘛......

二人相处的时间还不到一个月，白灵就出事堕入魔道了。

因而在白灵心中，反倒是秋天的分量更重一些，又有赫鬼从中阻挠。

云阳爱白灵而不得，自然也毒舌不起来了。

“红绡叛离魔道，被赫鬼追杀一事，在魔道传的广吗？”白澜忽然开口。

可怜的红绡真人，跟着云阳叛离正道，在魔道椅子还没坐稳呢就待不下去了，如今是算正道魔道两方都得罪了。

公孙莲冷笑：“到底是因为美人一句话而起的杀心，传出去并不光彩，此事目前只有赫鬼的心腹之人知晓。”

白澜却是摇摇头。

魔道修士杀人向来从心不从理，杀则杀矣，即便传出去又能怎么样？

现在的问题在于，赫鬼没能得手，甚至连红绡一根毫毛都没伤到。

堂堂元婴后期修士，连一个结丹中期的蝼蚁都杀不死，若是传了出去赫鬼那一张老脸可是要丢尽了。

所以......

“赫鬼多半会暂且压下此事，全力去追杀红绡，那云阳老魔目前很有可能还不知道红绡已然叛离魔道了。”白澜视线缓缓转向半空之中正掐诀搞基建的红绡真人，计上心头。

若是让红绡以合欢宗长老的身份去接触云阳，主动接下合欢宗迁宗的收尾工作......

有人主动揽活儿，揽的还是收尾工作，云阳自然不会多说什么，届时只待那几个元婴期老魔将大部分物资送走后，她便能顺理成章的与红绡合力，一同将合欢宗余下的地盘收入虚空石。

届时没准儿还能顺个护宗大阵回来。

看出白澜心思，公孙莲桀桀一笑：“我早就猜到你想要那块儿地盘了......看来你是想让红绡去办这件事？行倒是行，就是有些废红绡。”

一旦红绡叛离魔道之事败露，她会立刻被云阳捏死。

“无妨，我自有打算。”白澜摆手。

读档试一试总不废红绡。

二人谈话之时并未避着红绡，立于半空之中搞基建的红绡侧目看了过来，眉头蹙起：“......”

“所以，我什么时候能离开这里，离开魔宫太久容易被人怀疑，我申请的外出历练时间期限只有半年。”公孙莲看向白澜。

“你可以出去试试，帮我看看赫鬼在不在外面。”白澜言罢，便要抬手将公孙莲送出去。

公孙莲却吓了一跳，瞬间飞似得远遁数米之远，急声开口：“要去你自己去！万一真撞见赫鬼了我岂不是要魂飞魄散了！？”

第320章 御蛟而行

因着虚空石内如今正巧有了一位结丹修士，白澜便借红绡之手，将自己库存的余下几块万年石钟乳全部炼化为了灵液，以供修炼。

此前修为还只有炼气期时她为了连升两级，当时是直接生吞了一小块儿石钟乳，经脉险些被暴涨的灵力原地撑爆。

后来不仅连着突破了两级，连虚空石内的灵田都因为周围暴涨的灵力成熟了几茬。

如今她的修为已然达到筑基期，因炼体功法作用之下，肉身经脉与骨骼也强悍了不少。

石钟乳又被结丹修士炼化了其中杂质，将暴虐的灵力转化为了较为温和的灵力。

所以白澜打算一日喝一滴，喝一滴炼化一滴，直接喝完整整一瓶，看看是个什么效果。

白澜坐在长青古木的幼苗之下，深吸一口气，而后原地存了个档。

服下一滴，灵液入喉的瞬间便化作缕缕灵气流入周身经脉之中，犹如百川归海，灵力尽皆汇聚于丹田之中。

忽然浓郁起来的灵力汇聚在丹田，顺理成章的击碎了她筑基期三层的瓶颈。

她已经在筑基三层停留了许久，此次突破正如水到渠成，好像没什么压力。

白澜仔细感受了一番丹田内的情况，再次睁眼，视线转向面前装着灵液的玉瓶，思忖一秒后，又服了三滴。

这一举动吓坏了远处正悄然围观的红绡真人。

万年石钟乳这种级别的天材地宝，筑基期修士服用一滴已是勉强，一次性服用三滴，怕不是疯了？

“她这么喝，真的没事？”红绡真人看向一旁埋头画图纸的器灵，颤声开口。

器灵疑惑抬头，瞟了眼远处的白澜。

女子周身灵力暴涨，气息紊乱，如此强度的灵力，如此低的修为，正常人早就筋脉寸断了。

“哦，没事，她经常这样，从来没有出过意外。”

器灵已然对此见怪不怪了：“那些不能用来炼丹的天材地宝她到手后向来都是直接生啃的，这回还让你出手将石钟乳炼化为了灵液才服用，已是难得。”

“......”红绡真人僵硬的视线再次转向白澜。

正常修士是这样修炼的吗？筑基期尚且如此，到了结丹，怕不是要一口闷。

三滴灵液化为灵力流入经脉的瞬间轰然炸开，白澜觉察到异样，顿时浑身一震，只觉道基都震动一刻，周身灵力亦是缓缓汇聚起了一小团灵力旋涡。

对味了。

就是这种经脉似乎要爆不爆的感觉才有意思，修士就是要经常给自己一点挑战性，原本不宽的经脉才能逐渐被拓宽。

整整两日时间，白澜都在沉心静气的炼化体内的灵液，而上空之中忙碌的红绡真人也下意识地时不时回头看一眼坐在灵脉中央闭目修炼的白澜，生怕她下一秒就原地爆了。

直到白澜将体内灵液全部炼化，周身气息再度平静下来后，白澜在红绡真人松了口气之时再度睁开眼，又一次服用了三滴后，红绡真人不平静了。

“她连着服用了三滴灵液，为何都没有突破？？”红绡真人指着周身灵力再度暴虐起来白澜，疑惑开口：“那可是万年级别的天材地宝啊！”

器灵无奈：“她是五灵根啊，对灵力需求大不是很正常吗，这么多年都是这样修炼过来的，没什么好奇怪的啊，何必大惊小怪？”

“五灵根！？她是五灵根修士？”红绡真人倏然站起。

器灵被红绡吓了一跳：“怎么了，你一个结丹修士，怎么咋咋呼呼的，还没本器灵见多识广，处事沉稳。”

“......本座修炼百余年，还从未见过能修炼到筑基期的五灵根，如此资质，竟能有今日之成就，真难想象，此人若是单灵根的天才，此刻会有何等修为。”红绡真人喃喃开口。

远处正在努力炼化灵液的白澜听到了红绡真人的感慨之言，感觉自己有被冒犯到，为什么修真界总是有人歧视五灵根！

白澜一怒之下咬了咬牙，但体内灵力还在肆虐，也只得继续埋头炼化灵液。

听红绡真人方才那番话，看来在她的估量之中，对寻常筑基期修士而言，这三滴灵液炼化后，是能从筑基期三层突破到筑基期四层的。

但对白澜这个五灵根无底洞来说，她需要服用双倍乃至三倍的灵液，才能突破一层小境界。

就这般重复服用灵液炼化灵液的流程，中间偶尔放松休息一日，修炼几日新到手的功法神通，白澜就这么沉浸式修炼了两个月。

龙傲天的血果然还是有些效用的，白澜从未有一刻这么喜爱龙傲天的真龙血脉。

他以龙血辅助修炼化龙术之时，虽比玉简中描述的进度慢了些，可到底是化出了一条......蛇。

抬手掐诀，祭出傲天之血，白澜念咒完毕，空中确实传来了一声带着混响的吟叫。

并非白澜幻想中的龙吟，而是几道嘶嘶声，随之而生的还有一条盘旋而生的巨蛇在吞吐信子。

这便是化龙术的第一层，化蚺。

龙有行云布雨，吞云吐雾之能，但蛇嘛......

吐吐毒信子，甩甩蛇尾，亦或是用蛇身缠绕勒人。

与修真界的妖兽斗法之能相差无几。

白澜又研究了几日，将化龙术与青霞宗的御莲之术两相结合，读档数十次后，终是独创出了一门新的神通，御蚺而行，实地测验了一番，果然飞行速度相较从前快了不少。

御蚺而行的速度堪比寻常遁光而行的结丹初期修士了。

白澜乘蚺绕着虚空石中的四座灵脉遨游数圈，将此番测速的数据记录在了玉简之上，才算放心。

经过一番研究可得，御蚺之速＞御莲之速＞御剑飞行＞迷踪步之速。

看着眼前化出的庞然巨物，白澜虽略有失望，感觉御蛇而行的格调不太高，但还是欣然接受了。

直到一个月后，白澜体内数缕灵力再次汇聚至丹田，聚起灵力旋涡，冲破瓶颈。

白澜原本筑基期三层的瓶颈突破到了筑基期四层，修为到了筑基中期。

倏然睁开眼，白澜再一次不甘心的抬手掐诀，面前出现了一道庞然大物，正原地盘旋游绕。

巨蚺只是一道灵力汇聚而出的幻象，并无自我意识，白澜可随时召唤而出。

此前她尝试修炼化龙术之时，无论如何都只能凝聚出第一层的蚺，她险些都要以为龙傲天血脉不纯，自己暂时只能御蛇而行了。

却没想到只是修为限制，在方才境界突破到筑基中期之时，她感觉到所化的蚺也逐渐发生了些许变化。

巨蚺扭动着身躯，悲鸣一声，身上竟逐渐长出了绸缎似的花纹，颈部渐渐有鳞片生出，蛇尾也生出了些许肉刺。

竟是化蚺为蛟了。

第321章 自创功法

蛟并没有龙角，但相较于蚺蛇那光溜溜的脑门和光秃秃的蛇尾，蛟确实俊了不少。

眉骨凸起，头颅有刺，前颈与蛟身那多出来的一层闪亮鳞片与一对锋利的前爪看起来更是不同寻常，。

“这，莫非是蛟？”红绡真人细看之下，语带讶异。

白澜看向一旁神情诧异红绡真人，沉默一瞬。

自从被她诓进了虚空石，这位红绡真人除了与器灵修建驭灵宗之外，全部的乐趣就是看她修炼。

时不时瞟一眼，神识不经意间扫一扫，像是没有自己的事要做一样，她们结丹修士都不需要修炼的吗？

“先是蚺蛇，再又是蛟，你这神通的下一步莫非是化龙？”红绡真人绕着面前的蛟走了一圈，惊奇开口。

明明前几日她还看见白澜脚下踩着的还是一条游蛇，遁速奇快，明明修为只有筑基，但跑起来的速度看上去都要赶上她了。

只是这才不到五日时间，白澜幻化出来的蛇就这么化为了蛟？莫非是修为提升的缘故？转而一想到白澜的修炼方式，红绡真人又觉着这似乎没什么大不了的。

“这般能以灵力化出兽形的神通，至少也是地阶神通，而能从蛇进化为蛟，莫非是你的神通又精进了一层。”红绡真人看向白澜，一连问了三个问题。

白澜颔首：“猜的不错，确实是地阶神通，但修炼此神通有一个硬性条件——须以龙血辅修，血脉越纯，修炼速度就越快。”

“哦。”红绡真人不问了。

龙血这种堪比天材地宝般的东西，白澜手里多半也没多少，她还是别想了，问也得不到。

“不过这化龙术也不一定非要化龙，依我来看，化鲲，化鹏，化马也未尝不可。”白澜拍了拍红绡真人的肩膀：“你且等几日，待我研究研究，看看能不能通过化龙术衍化出其他的化兽之法再传给你。”

红绡真人哑然。

自从进入虚空石后看到的奇异景象越来越多，红绡真人的心态也愈发平和了，听到这种衍化自创功法的话也不惊讶了。

异于常人的天赋，强于同阶修士的神魂，随随便便就修改自创功法的发言。

一看就是大能转世，只要一想到白澜的元婴老怪夺舍重生的，这么想一切就都说得通了。

她已然不再对白澜的一举一动感到诧异，因为在红绡真人眼中，她早已将白澜当成了元婴大能夺舍重生之人。

“这是生息功的前三层，你可先拿去修炼，失去了一条手臂，行事确实多有不便。”白澜又将一枚玉简递给红绡真人。

红绡真人眼前一亮，接过玉简，恭敬开口：“多谢掌门！”

使得白澜一眼便看出了红绡真人心中所想，但她已经习惯了，对什么化神期大能的弟子，元婴修士转世等等猜测已是见怪不怪。

她也不在意红绡忽然转变的态度，只继续道：“据可靠情报得知，合欢宗近期会迁宗，云阳与赫鬼二人关系不和，你叛离魔道一事云阳老鬼多半还不知道，所以......”

红绡真人微微点头：“红绡愿去云阳面前冒险一探，在这之前只有一个请求，望掌门成全。”

白澜挑眉：“你说。”

“若我不慎陨落，还请掌门亲自收丹朱为徒，护她周全。”红绡沉声开口。

筑基修士收筑基修士为徒？

白澜笑着摇摇头：“情况还没有糟到交代身后的时候，放心，有我在，你不会死。”

红绡诧异抬眼。

如此坚定的语气，能将她从元婴初期修士手中护住，果然是转世大能才有的手段吗。

而后，白澜先是原地存了个档，然后在红绡真人诧异的视线中，抬手将她送出了虚空石。

红绡真人甚至来不及惊恐拒绝，就被白澜送到了虚空石外面。

白澜闭目感应了一瞬。

她与红绡真人神魂之间的联系并未断开，红绡真人没被秒杀，更没有受伤。

将神识探出虚空石，周围一片漆黑寂静，白澜神识散开，又四下看了看，果然，赫鬼确实已经不在周围了，外面只站着刚刚松了口气且神色颇为幽怨的红绡。

白澜知道红绡真人指定降她好感了，所以......读档。

回到三分钟前，白澜这回却是笑着拍了拍红绡真人的肩膀，笑着开口：“我亲自出去看一看，数月过去，赫鬼应当已经走了。”

红绡急忙拦住白澜：“你亲自去看？若是赫鬼没走，你岂不是要危险了......”

“无妨，我尚且有自保之力，你们若是遇到赫鬼，才是真的危险，身为掌门，在危险来临之际，自当走在你们前面。”

红绡眼中惊诧之色一闪而过：“......掌门高义。”

在白澜确定外面没有危险后，一众人这才陆续出了虚空石。

“寻仙，你去龙家找龙嫣然，尽快将其收入门下，驭灵宗如今百废待兴，急需弟子，此事权且交给你，人手不够之时传音告诉我，我会将峦阴派去帮你的。”

言罢，白澜便将一枚储物袋递给李寻仙，里面装有不少养魂丹与灵石，还有不少炼气期弟子所需丹药。

李寻仙微微点头，接过白澜递过去的储物袋，化作一道黑烟便消失在了原地。

依照白澜此前允诺她的话，干完这一票，她至少可以休息小半年。

看着李寻仙离开的背影，白澜转而看向第五尹。

第322章 尹姐姐，我是白澜

“尹姐姐，拿着我的信物与亲笔信，去苍梧洲吧，持此信物到天都城，找到兰家少主兰瑾瑜，她看过我写的信后，自会为你准备一个执事的身份。”白澜笑着开口

第五尹诧异一瞬，缓缓抬头：“你，肯放我离开？”

啊这，好怪的一句话啊。

这话的语气，说的好像她是什么白灵后宫里的病娇男配，有特殊癖好似得。

“......唉。”白澜眼神一闪，微叹口气，传音开口：“你天资过人，又有望结婴，我又怎么舍得将你一直留在身边呢。”

第五尹陷入沉默：“......”

“我知你不愿日日见到我，所以，你走吧，到了苍梧洲，你就自由了。”白澜含笑开口。

第五尹反倒有些不知所措起来，尴尬一笑：“倒也不至于到不肯见你的地步。”

“哦？这话的意思......莫非尹姐姐愿意日日夜夜，长长久久的与我在一起！？”

白澜激动的话音未落，第五尹便飞速取走了她递过去的信物与亲笔信，疾速召出飞剑飞离数米之远，而后高声开口：“怎么可能呢，我这就走，这就走！”

成为兰家的执事，为兰家办事，便等同于帮她办事。

看似是放她自由，还为她寻了条出路，实则只是给第五尹换了个工作岗位而已，先在兰家历练一年，明年差不多就可以进天机阁当她的心腹了。

笑眯眯看着第五尹离开的背影，白澜视线又看向公孙莲。

“主人不必吩咐，莲儿知道自己要做什么。”

公孙莲飘了过来，笑着替白澜理了理衣领，幽幽开口：“唉，我这一走，主人身边可是清冷不少，那个会飘的吉祥物更是个啰嗦又唠叨的，照顾不好你，真是越想越心疼主人......”

白澜面无表情地看着公孙莲：“没有给你的储物袋哦，给你的灵脉地图，三个月前就已经给你了。”

公孙莲缓缓收回笑容，沉默着后退两步：“哦，那主人保重，我走了。”

公孙莲心中惦记着那道中品灵脉，也不再浪费时间，转身便化作一道黑烟消失不见。毕竟她若是完全得到了这条灵脉，不出三年，便可以培养出一批属于自己的势力。

这些人若是全部都渗透进了魔宫，将来会是一股不小的力量。

将一切都安排好后，白澜则与红绡真人对视一眼，一同朝着合欢宗的方向行去。

与此同时，手中拿着白澜信物与亲笔信的第五尹在心中纠结许久。

若是就此离开......不去苍梧洲。

到一个白澜没有去过的地方，就此隐姓埋名，她以后或许就自由了。

但......她的一缕神魂至今仍然在白澜手里，即便是就此离开，她的性命也依旧在对方手中，自己随时随地都有可能被白澜杀死。

虽然第五尹猜测白澜不会这么做，可到底是神魂受制于人，不听她的话，代价便是一死......此事由不得自己乱来。

第五尹思虑许久，最终还是依照了白澜之言，打算去苍梧洲，去兰家看一看到底是什么情况。

直到御剑离开了魔道地界，又过了半个时辰后，第五尹恍惚间听到了一道熟悉的声音:“尹姐姐，是我，白澜。”

女子的呼喊声忽然从身后传来，第五尹神情疑惑一瞬，缓缓转身。

“你不是让我去苍梧洲吗，怎么又跟来了，莫非是又后悔了？”第五尹语气疑惑，她和白澜分开还没到一个时辰吧，有什么事完全可以传音说，而且眼前白澜身上的修为，似乎只有筑基初期，但白澜早在虚空石内便已经将修为突破到筑基中期了。

去而复返的白澜眼珠一转，笑着上前一步：“是，我后悔了，我想与你一同去苍梧洲。”

“你......”第五尹眼中警惕之色渐浓，面上却还是点了点头：“好吧。”

“尹姐姐可还记得此行去苍梧洲要做之事？”白澜与第五尹并肩而行，笑着开口。

第五尹神色一闪，忽然笑着点了点头：“你让我去杀龙傲天。”

面前的“白澜”脚步一顿，拳头紧握，眼中杀意一闪而过，咬了咬牙，却还是点了点头：“对，对，是我让你去杀龙傲天的......但是在此之前，我再问你，你对龙傲天，到底有没有过一点点感情。”

若是方才，第五尹还不能确定眼前之人的身份。

但是现在，她几乎可以确定了，眼前之人不是白澜，而是龙傲天。

白澜曾经对她模仿过龙傲天的表情与语气和他的经典语录，听得多了，使得第五尹对这一套神情太过熟悉。

“怎么不说话了，莫非你还爱着他？”龙傲天顶着白澜的脸，死死盯着第五尹。

神情看似阴狠，实则暗含期待。

第五尹眨了眨眼，眼中泪意一闪而过，点了点头：“我爱他，我当然爱他，可是，我早已与你签下神魂契约，被你逼着发下了与他不死不休的心魔誓言，事已至此，你还想要我怎么样！”

龙傲天眼中笑意一闪而过：“哼，我就知道，你心里还记着龙傲天。”

确实很难忘记，第五尹至今仍然忘不了受伤的龙傲天在她设下的阵法内与狐族王女缠缠绵绵的场面。

“傲天弟弟和你这种女人不一样，即便被你逼迫至此，我也不会忘记他。”第五尹冷声开口。

龙傲天心一软，却是冷哼一声：“你要记着，你的一缕神魂如今在我手中，我命令你以后不准再离开我，要日日跟在我身边。”

“知道了。”第五尹忍住泪意偏过头，脑子却算计了起来。

一个心怀鬼胎，一个心怀感动，二人朝着苍梧洲的方向行去。

途中第五尹挑了个龙傲天不在的时间，向白澜发了一道传音符。

“白澜，龙傲天化为了你的模样突然接近我，命令我服从他，看他的样子，似乎是要与我一同去苍梧洲。”

第五尹的声音传入耳中，听到对方传来的声音后，白澜沉默一瞬，险些笑出声。

“哈哈哈有意思，真有意思，易容成了我的模样。”

白澜一点也没生气，反倒是笑了起来，传音符另一头的第五尹听到这一连串的笑声，无语一瞬。

“接下来要怎么办？”

白澜笑着开口：“使美人计，让他现出真身，然后将他引入天都城，接下来的事，自会有人帮你做。”

“就这么简单？”第五尹疑惑开口：“不用多做别的了？”

白澜与龙傲天之间隔着深仇大恨，以她的行事作风，怎么可能这么轻松便将龙傲天放走......不对劲，太不对劲了。

第323章 易容术

“如果你还爱你的傲天弟弟，可以趁着现在多与他亲近亲近，毕竟，这是你为数不多的机会了。”白澜语带戏谑。

“你就不怕我再次爱上他？”第五尹试探性开口。

“你已然发下了这辈子与龙傲天不死不休的心魔誓言，若是再回到龙傲天身边，你此生绝难突破结丹，孰轻孰重，尹姐姐不会分不清吧。”

而一个连结丹期都突破不了之人，在白澜的讨伐列表里吃饭都得和雪儿坐一桌，于她毫无威胁。

而对第五尹来说，比起和龙傲天长相厮守，她确实更加更向往大道。

若是不想受心魔桎梏，求得大道，第五尹要做的第一件事就是离开龙傲天。

这也是白澜让每一个天命之子后宫都发下心魔誓言的缘由，即便有人中途反悔，背弃心魔誓言的约定，重新投入龙傲天的怀抱，也会有一定的代价。

与龙傲天在一起，也就意味着她不仅会收到雷劫惩罚，还会受天道限制滋生出心魔，永远无法突破当前修为

跟在白澜身旁的红绡真人听到了这番话，神情不由复杂起来：“龙傲天究竟是什么人，是何修为，连你这种人都要如此防备他？”

白澜的手段，她是再清楚不过的，连她都这般提防之人，究竟是何许人也。

“此人且身怀神秘媚术，会让每一个靠近他的貌美女子，比如说你这样的，都爱上他，无法自拔，且他身边还跟着个化神期修士残魂保护，乃是我的死敌。”

短短几句话，却让红绡真人陷入了沉思......她爱上龙傲天？笑话，她堂堂结丹修士，怎么会突如其来爱上一个陌生修士？

外面忽然响起了敲门之声，使得传音符另一头偷听的第五尹神情一愣，她迅速反应过来，掐断手中传音符，又打开了周身设下的隔音禁制后，最后在上前打开门的一瞬间整理好表情。

“尹姐姐在做什么，为何在周围设下隔音禁制，你能有什么秘密是我不能看的，不能听的？”龙傲天神情似笑非笑，视线在第五尹房内四下打量了一圈。

第五尹看着那张傲里傲气的白澜脸，深吸一口气，而后便在龙傲天试探的视线中，哽咽开口：“白澜，杀了我吧，杀了我！”

“......嗯？”龙傲天瞳孔一缩，不明白第五尹为何忽然来了这么一出。

“我已经想明白了，我绝不会与你一起去对我的傲天弟弟下手！更不会对所爱之人亲手刺出匕首，与其如此，我不如现在就死！”第五尹上前一步，抓住龙傲天的衣领，大喝一声：“我的一缕神魂就在你手里，现在，杀了我！”

龙傲天心头一震：“尹姐姐，你......”

“杀了我！”第五尹神情愤怒，心中却已然打起了小算盘。想要让龙傲天显出原身很简单，龙傲天手里根本就没有自己的一缕神魂，自己这一番酣畅淋漓的话说出来，龙傲天就只有两条路可以走了。

要么因为无法用神魂契约杀死第五尹，从而被迫暴露身份，要么被第五尹那一番话所感动，主动显出真身。

很显然，龙傲天最终还是选择了更体面的方式。

“尹姐姐，一直以来我都骗了你。”龙傲天微叹口气，抬手解去了面上易容术，而后沉声开口：“是我，我是龙傲天。”

第五尹像是被惊吓到了一般，后退数步，而后不可置信的开口：“傲天弟弟？不，一定是假的，白澜，你这种小手段能骗得了我一次却骗不了第二次！这次我是不会上当的！”

“尹姐姐，是我，真的是我，白澜曾数次伪装成我的模样四处招摇撞骗，行不义之事，甚至曾经还骗过你！这桩桩件件，我都记得一清二楚，从今往后，我也要化作她的模样，将她曾经施加在我身上的苦难，一一报复回去。”龙傲天神情阴戾，狠狠开口。

“不，我不信！白澜善用易容丹变幻容貌，因为她手中没有易容术，而傲天弟弟向来都是用易容术易容的。”第五尹沉声开口：“除非......”

龙傲天上前一步，笑着开口：“尹姐姐，你闭上眼。”

第五尹狐疑的看了眼龙傲天，这才缓缓闭上眼，体内却已然调动起一缕灵力，随时准备反击。

“这便是我所用的易容术了，师父曾经告诉过我，此术在修真界早已失传，他不准我将易容术传给外人，因而这易容秘术一直藏在我脑海之中，易容术，可能证明我的身份？”

与龙傲天的声音一同传来的，还有一连串密密麻麻飘入识海之中的文字。

第五尹神色一闪，也不知是自己演的太好了，还是他自信到认为自己的伪装不会出错？

为了证明自己龙傲天的身份，他竟是真的将易容术传入了自己的脑海之中。

“傲天弟弟，真的是你！”第五尹在得到易容术后，这才像是确认了龙傲天的身份似得上前抱住他，感动得喜极而泣。

龙傲天回抱紧第五尹，只觉自己长长松出了一口气。

他本以为第五尹被白澜那个女人蛊惑，已然不爱自己了，却没想到，尹姐姐真的肯为了他去死。

若非如此，龙傲天一开始是打算借白澜的脸，逼迫让第五尹去做一些危险之事，挑拨她二人间的关系的。

还好，还好.....

二人相拥许久，开始了互诉衷肠骂白澜环节，而此时此刻远在某处小型灵脉的龙傲天洞府外，勤勤恳恳的峦阴还在破阵。

“曾经的结丹期大能，你不是说半个月就能破阵吗，这都几个月了？再等下去我们何年何月才能去找白澜交差啊！”系统口中叼着棵嫩草，躺在一块巨石之上，看着远处来来回回忙碌的峦阴，不由摇头。

峦阴听到系统的声音，不由冷声开口：“聒噪，本座早就和你说了，龙傲天那小子手中不止一枚阵盘，他在自己的洞府外里里外外套了三层阵盘，和白澜那个女人一样，都是狡猾的小辈。”

若是从前，这种筑基期级别的阵法，他早就一拳轰开了。

可现在碍于如今自己的力量不如从前，这一拳砸下去不仅破不了阵，甚至还会被阵法反弹受伤。

峦阴不得已之下，也只得继续老老实实地一层一层破阵。

数月过去，各种手段频出，使得他这个原本对阵法一窍不通之鬼这些天阵道知识疯涨了不少。

“啊对对对，都是龙傲天的错，能不能反思一下自己，有没有好好破阵？”系统坐起身，长叹口气：“再这样下去，白澜都要将合欢宗地盘弄到手了，你却连个阵都破不了。”

峦阴咬了咬牙，他在努力，而某个一身红衣的炮灰真君明明深藏不露，却是只说风凉话，半点忙也不帮。

“等等，你方才说......白澜要弄合欢宗的地盘？”峦阴忽然捕捉到了关键词，疑惑开口。

系统不答反问：“话说回来，你在炼尸宗地位如何？”

“哼，这话是什么意思？本座堂堂结丹修士，在炼尸宗这种魔界的二流小宗中，实力也仅次于那位元婴期的老祖罢了，再等几年，宗主之位也是本座的！”峦阴冷哼一声。

“哦~”系统了然点头，忽然眼前一亮，像是找到了自己的用武之地似得，问出了一连串的问题。

“炼尸宗那位元婴修士如今是什么境界，比云阳老鬼实力如何？门内结丹期长老有多少，筑基期精英弟子和外门练气期弟子各有多少，宗门里尸傀多不多，各个修为的弟子最多能控制几只尸傀？还有炼尸宗和魔道哪些实力交善，门内势力分化，宗门所在位置，还有护山大阵是什么，统统都告诉我，快。”

峦阴听着这连珠炮似得一番话，顿觉心累，破阵的动作都不由一顿：“你要做什么？”

“问那么多做什么，你如今已不是炼尸宗修士了，总不会还惦记着破宗门吧？”系统说着，不知从何处变出了一枚养魂丹，抛给峦阴：“死道友不死贫道。”

峦阴眼前一亮，接过养魂丹，瞬间将曾经的宗门安危尽数抛之脑后，将系统的问题一五一十的回答起来。

上至宗门顶尖修士实力，下至宗门内有多少尸傀，甚至是炼尸宗内藏书楼，宗门大殿，各峰所在位置都打听的一清二楚，其详细程度，足够系统完整的画出一张炼尸宗地图了。

身后响起了细碎的嗒嗒嗒声音，峦阴眯眼仔细看去，便发现那红衣真君神情认真，双手在控制飞速敲打着什么。

“那个女人对炼尸宗感兴趣？”峦阴不懂，但他知道，问这么详细，多半是朝着灭门去的。

系统摇头：“不，她或许会对炼尸宗的藏书楼和灵脉感兴趣。”

白澜与炼尸宗无仇无怨，大概率暂时不会与炼尸宗对上，但白澜手底下的秋天却与炼尸宗有血海深仇，若是整理一番将此情报送一份给他......

不仅会对秋天颠覆炼尸宗有帮助，还能让他对白澜更加死心塌地，主动结束假期，开始投入工作。

峦阴真不愧他那冷血无情的白灵后宫人设，他对自己的宗门没有半分感情，只为了几枚养魂丹，便将炼尸宗的情报上上下下说了个干干净净。

半晌后，系统看着手中打印出来的一沓资料，满意点点头。

“以本真君对那小子的了解，他收到这份礼物后，一定会感动到吧，桀桀桀。”系统看着手中的一沓资料，嘿嘿一笑。

峦阴却是嗤笑：“我炼尸宗再不济也是有元婴大能坐镇的，老祖与魔宫交情不浅，你即便是知道了炼尸宗的底细，也绝难撼动其根基，还是莫要做梦了。”

系统无语一瞬：“这是什么话，你到底站哪头的？这个月养魂丹没了。”

峦阴心一抽：“......呵。”

与此同时，在第五尹面前坦白了身份后的龙傲天罕见的没有与她共度巫山，比起做这种事，龙傲天此刻更急第五尹的态度，第五尹实力不错，若是她肯和自己一起远走高飞......

“尹姐姐，我要离开雾云洲，彻底离开这里，去往一处没有白澜的地方，你随我一起，好不好。”龙傲天沉声开口。

第五尹温柔一笑：“好，我陪你一起去。”

“可你此前说，自己的一缕神魂在对方手中？那个女人心狠手辣，一旦发现了你在我身边，你一定会被她杀了的！”龙傲天忽然皱眉。

“不，傲天。”第五尹微微俯身，手指抵在龙傲天唇上，低声开口：“只要能与你在一起，无论能活多久，我都愿意，哪怕下一瞬就会被那个女人捏碎神魂，我也不愿意再回到她身边。”

“尹姐姐......”龙傲天感动至极， 险些要与第五尹相拥热吻，再坦诚相见，重温一番往事了。

“不，傲天，事不宜迟，白澜狡诈，诡计多端，你我不如现在就出发吧，早一日离开这里，你也能早一日脱离苦海。”第五尹及时打断了抱过来又眼神如狼似虎的龙傲天，急切开口。

龙傲天一笑：“不，尹姐姐，在离开雾云洲之前，我想先回我在此地隐藏的洞府一趟，那里存有不少我种下的灵植，还有一处小型灵脉。”

含有一处小型灵脉的龙傲天洞府？等等。

第五尹忽然神情一滞。

她好像依稀记得白澜提起过，那处洞府似乎已经被她的人捷足先登了？那处小型灵脉甚至还被某只器灵规划纳入了驭灵宗的重建范围内，没记错的话白澜是要打算将那处小型灵脉移入虚空石，放在建成的驭灵宗之上的。

看了眼一旁神情充满希望，打算收拾包袱跑路的龙傲天，第五尹犹豫许久，终是没有多说什么。

“好，我陪你去。”第五尹温柔一笑。

龙傲天一把抱紧第五尹，如释重负：“尹姐姐，还好，还好你没有变。”

第324章 最安全的地方是千米之外

第五尹笑着摸了摸龙傲天的头：“快走吧，若是晚了，恐是会生出变故，白澜那个女人太了解你了，我怕再等几日，她就会寻到你的洞府。”

龙傲天歪嘴一笑， 语气自信：“尹姐姐宽心，我找的那处洞府，方圆万里皆是荒芜的无人之地，反倒颇为靠近凡人的聚居之地，寻常修士绝不可能发现那里。”

第五尹眼角一抽，但白澜不是寻常修士啊！

她不仅发现了，多半已经捷足先登了。

严重怀疑白澜在龙傲天身上下了什么可以窃听的追踪类禁制，否则那方圆万里皆是荒芜且无人之地的洞府白澜是如何知道的？

“希望如此吧。”第五尹微叹口气，点了点头。

此时此刻，龙傲天的洞府外。

随着光幕碎裂之声缓缓响起，洞府外的第三层防御法阵也随之破开。

峦阴略带几分惊喜的声音传来，他激动地朝着身后的系统高喊道：“阵破了！”

陷入休眠状态的系统抬了抬眼皮，精神顿时一震：“知道了知道了，叫这么大声干什么，三个三阶阵法让你破了三个月，传出去白澜都要笑死了。”

“......”峦阴深吸一口气，刚生出来的些许喜悦之情被系统一句话消了个一干二净。

“真不愧是龙傲天，这洞府里好东西真多。”系统走在峦阴身后，看着洞府内的灵田灵泉与妖兽材料，语气惊奇。

峦阴挑眉：“呵，本座观这洞府内的布局，也不过是炼气修士，龙傲天是什么很厉害的人吗？”

系统眼珠一转，笑着开口：“你不知道吗？白灵与龙傲天是青梅竹马啊！”

“嗯！？”峦阴脚步一顿。

“这二人还是凡人之时，同出自南国，一个是尚书之女，一个是将门之子，可是货真价实的青梅竹马。”

峦阴眼睛眯起：“灵儿爱他？”

系统哼哼一笑：“可不嘛，这二人一同入了修真界后，都成为了青元宗弟子，白灵之师清玄真人与龙傲天之师长乐真人交情颇深，你想想，一个师兄，一个师妹，郎才女貌，都是单灵根，一个龙，一个凤，相爱也是理所当然啊？”

“龙？凤？呵。”

峦阴冷哼一声，忽然自储物袋中取出了三枚方才他破除此地阵法后收得的三阶阵盘，而后埋头研究了起来。

“你这是要干什么？”系统疑惑。

峦阴冷笑：“龙傲天在这里留了禁制，洞府阵法一旦被破，他也会立刻觉察到异样，很快便会赶回来，与其如此，不如早做准备......以本座曾为结丹期修士的实力，未尝不能将龙傲天留在此处！”

“你杀龙傲天？”系统忽然眼皮一跳。

他敢跟在白澜身边挑衅天命之子，是因为他确信跟白澜身边百分百安全，但是跟着峦阴挑衅天命之子......

“......其实我只要幻化成白澜的样子就能逼退龙傲天。”系统咽了咽口水。

龙傲天不可怕，可怕的是天道规则。

“呵，你不是说他是灵儿的青梅竹马吗？巧了，本座杀的就是青梅竹马！”峦阴眼中阴戾之色不减。

即便他被逼着发下了心魔誓言，这辈子都无法再与白灵长相厮守，却也不耽误他去杀情敌。

白灵可以不属于他，但也决不能属于别人，于峦阴这种魔道阴冷牌天命之女后宫而言，只要实力足够，他会因为白灵杀光所有觊觎她之人。

系统看着忽然进入了备战状态且热血沸腾的峦阴，无语一瞬，却也不拦着，只是点了点头，在是峦阴疑惑的目光中瞬间消失在原地。

“你打吧，我在远处观战——”系统的声音越传越远。

“......这里有三层防御法阵，你大可留在此地，龙傲天短时间内破不了此阵，这里很安全。”峦阴沉默一瞬，皱眉开口。

他在一瞬间忽然觉察不到炮灰真君的位置了，这般隐匿气息的能力，神识强度堪比元婴修士......莫非他真的是真君？

“你不懂，你与龙傲天斗法，最安全的地方一定是千米之外！”系统的声音渐渐消失在峦阴耳中。

峦阴身上黑气浓郁一瞬：“呵，小东西，如此不信任本座！区区龙傲天，不过是冢中枯骨罢了，又有何惧！”

系统却是一语不发，他先是将自己调为了隐藏模式隐匿了身形，而后报备看白澜一声，让她存了个安全的档。

最后又不知从何处翻出了一只望远镜，飞到了远处千米之外的山坡之上，寻了处安全之地，而后仔细观察战局。

收到系统消息的白澜沉默一瞬，原地存了个档，而后拍了拍红绡真人的肩膀：“去吧，无需担忧，有我在。”

红绡真人微微点头，深吸一口气，便化作一道遁光直奔远处的合欢宗而去。

一旁的丹朱一急，刚要跟上去，便被白澜拽住了衣领，原地跑了几步后发现竟然挣脱不开白澜的力道，只得愤愤又坐了回去。

白澜随手翻出了枚玉简研读起来，随口道：“急急急，急什么急，相信红绡真人的实力，等她消息吧。”

丹朱眼眶一红，点了点头。

第325章 加入驭灵宗！

当出现这种需要频繁替友军多次重复读档的时刻，白澜也不会浪费时间，而是选择留在一处安全之地，研究功法与神通。

此前她随口答应红绡真人替她研究御兽之术也并非白澜虚言。

既然化龙术可以化龙，那岂不是也能化凰，化凤？

她储物袋中同样还存放着几大瓶神兽凰的血呢，那可是货真价实的神兽，比龙傲天这种间接的真龙血脉要纯不少。

丹朱见白澜就这么闭目研读起功法来，不由一噎，只得坐在一旁抱着红绡真人那盏完全没灭的魂灯低头抹眼泪。

忽然，白澜手中的传音符闪了闪，里面传出了红绡真人略带几分惊惶的声音：“不好了掌门！白灵那个女人居然在合欢宗内！就在云阳身边！”

白澜神色一顿：“嗯？什么情况？”

赫鬼这么菜的吗，连个白灵都看不住？

“从远处便可以看到，她此刻正躺在云阳老魔身后床帐内......等等，她好像不认识我？云阳老魔来了，掌门......”

一旁的丹朱听到声音，抱着魂灯跑了过来，神情紧张：“完了完了，这下真完了，师父真要被白灵那个坏女人害死了！”

“倒也不至于，放心，我会在云阳出手前救下她的。”

白澜看着丹朱手中的魂灯，微叹口气，只可惜她看上的地盘......

传音符中红绡的声音彻底消失，魂灯却并未熄灭。

又过了数息时间，传音符内又传来了红绡真人的声音，她长松了口气：“没事了，那人竟是云阳老鬼找来的替身，远远看去和白灵长得一模一样，近看之下修为居然已有炼气期八层，明显不是凡人，真是吓死本座了......”

&#34;啊这。&#34;

堂堂元婴修士，因为实力不够无法从赫鬼身边抢走白灵，无奈竟找了个与白灵极其相似的替身给自己暖床？

虽然行为很离谱，但白澜还是松了口气。

到嘴的肉没飞就是好事。

“接下来可以按计划执行了，我已然按你所说接下了殿后护送最后一批物资的差事，如今只待那几位元婴老怪先行离开，就可以行动了。”红绡真人言罢，掐断了传音符。

“你们，还有你们，这些东西不必急着往飞船上搬，等魔宫的三位元婴老祖离开后，我等最后再走。”红绡真人抬手制止了远处一行搬运物资的低阶弟子。

有弟子听到命令，不由疑惑开口：“可是长老，上头不是命令我等即日撤离吗，迟则生变......”

&#34;这是老祖的命令，你们也要反驳吗？&#34;红绡真人淡淡开口。

“弟子不敢！”那弟子神情一慌，不再反驳红绡真人。

“去将门内剩余资源清点一番，列一份单子给我。”

“是！”

红绡真人扫了眼余下的合欢宗弟子，淡定的自储物袋中找出了一枚五阶聚灵阵，随手设在了周围，而后看向一众低阶弟子：“要等的时间还长，你们这些低阶弟子日后都是门内的中流砥柱，更是要勤加修炼，可以暂且先进入聚灵阵修炼片刻。”

“居然是五阶聚灵阵！？多谢长老！”

“我等谨遵长老教诲！”

一众低阶弟子修为最高不过筑基期，此刻见到了可以加速修炼的五阶聚灵阵，自然兴奋。

“不必言谢，都好好修炼吧。”毕竟她也没安啥好心。

红绡真人微微一笑，手中掐着两枚阵法禁令，视线则缓缓转向远处的合欢宗大殿，静待时机。

数个时辰后。

随着三位元婴修士与一众合欢宗结丹修士带着大批物资分散撤离后，白澜先是将合欢宗几条护送物资的撤离路线偷摸传音告知了清和掌门，赚了笔情报获得的贡献点后。

才带着丹朱一行人大摇大摆的朝着合欢宗的方向走去。

有红绡真人暗中操作，白澜甚至直接穿过了合欢宗在外设下的护宗大阵，直接进入内部。

入眼一片空荡荡，合欢宗内已是空无一人，周围的建筑之上贴了不少爆炎符，显然是合欢宗修士在离开前做的准备，只待最后一批人离开就引爆符箓，炸毁建筑。

“你，你们是什么人！？”有合欢宗修士发现了白澜一行人，惊讶一瞬，继而拿出了手中灵器。

“如此大胆，这里是合欢宗的地盘......诶！？”

那弟子话音未落，面前的五阶聚灵阵顷刻间亮起六道光柱，绿色光幕升起，将一众在内修炼的低阶弟子尽数困在了阵法之内。

红绡真人布下的是一座五阶聚灵阵，同样也是一座五阶大型困阵。

于结丹修士而言，这些低阶弟子不足为惧，红绡一掌一个便能全部解决。

可若真是打起来，中途但凡有两个如白澜那般或是手握特殊神通，遁速飞快赶超结丹修士的筑基弟子，届时难免会有漏网之鱼。

就像是在那种满地都是蟑螂小蜘蛛四处乱爬的地面之上，即便人类的实力远超蟑螂，一踩死一片，稍不留神也会漏掉几只。

而恰好就是这漏掉的几只，在未来会酿成大祸，会泄露情报出去。

与其如此，不如从一开始就将这些人困于囚笼之中，方便收拾。

在一众低阶弟子摸不着头脑之时，红绡真人微微一笑，在众人惊愕的视线中，上前两步，向白澜行了一礼。

“掌门，这是合欢宗剩余物资清单，清点一番吧。”

白澜笑着接过来，视线又扫向阵法中被捆缚住的一众合欢宗弟子。

“红绡真人，你背叛了宗门！？那根本就不是什么聚灵阵，你从一开始就没想如约撤离！”

什么温柔随和，什么关爱弟子，那种为低阶弟子设聚灵阵供他们修炼的长老原来根本就不存在，假的，一切都是假的！

“完了，被五阶困阵困住，这下连逃跑都没机会了......”有弟子已然原地躺平，放弃挣扎。

“那个女人是谁？修为不过筑基期，红绡真人为何对她如此客气？”有弟子四处观察，试图寻找一线生机。

“难道是四大宗的人？”

困阵内的低阶弟子吵嚷了起来。

“这些人......”

“这些人是生是死，自由掌门决断。”红绡真人看似不在意，说话之时却在暗暗观察白澜神情。

她想知道白澜到底是更偏向正道，还是魔道。

&#34;桀桀桀，身为合欢峰峰主，这些误入歧途的弟子，是生是死自当由你决断，不过不要忘了我们驭灵宗的入宗规矩。&#34;

白澜言罢笑着拍了拍红绡真人的肩膀，而后便从自虚空石中取出了镇山旗，开始行动。

红绡真人看着白澜离开的背影，哑然一刻，视线转向困阵中的一众低阶弟子，沉声开口：“想活命的，便交出自己的一缕神魂，加入驭灵宗，执迷不悟的，本座会亲自送你们上路。”

第326章 被袭

“长老，您......”有合欢宗弟子颤声开口。

“红绡真人，你为何要背叛合欢宗，背叛云阳老祖！你怎么能......”

“呵。”红绡真人轻笑：“别以为本座不知道，今日能留在合欢宗内，跟随云阳一同叛入魔道的弟子，绝大多数都是以利为先之人，你们可不是那种能为了宗门拼死拼活的正道修士。”

大多数低阶弟子都心照不宣的挪开了视线。

“云阳承诺，只要你们肯随他遁入魔道，便会给你们相应的好处，同样的，本座也会承诺你们，加入驭灵宗，你们也能得到好处。”

“敢问真人，这好处是灵石，功法，还是神通？”

“若是有好处，未尝不能考虑一下......”

“可是我等从前从未听说过驭灵宗的名字，即便是其他洲也没有，不会只是个三流小宗吧......”

“好处就是你们能赚回一条命。”红绡真人微微一笑：“今日站在这里的人中，加入驭灵宗者生，反之则只有一死。”

一众弟子渐渐闭上了嘴：“......”

白澜孤身一人将合欢宗上下巡视了一圈。

此刻的合欢宗内，灵药园内空无一物，藏书楼内半枚玉简也没留下，地底的灵脉更是被挖空大半，灵力大损。

可即便如此，此地也依旧是一处有灵之地，残余的灵脉堪比一座小型灵脉了。

合欢宗内建宗所用材料更非凡物，多数都是叫得上名号的低阶灵木灵矿，不怎么稀有，但胜在量大，若是要白澜自己花灵石买来这些重建一个宗门，少说也要花十万灵石。

最重要的是，她得到了七阶的两枚护宗大阵！！！

八门天罗阵，为七阶防御大阵，兼顾幻阵与困敌之效，可在一定程度上隐蔽宗门所在位置，即便是元婴初期修士的神识也绝难发现。

风火伏魔阵，七阶杀阵，以七七四十九枚千年火铜与八根万年风灵木炼制而成，启动一次，便要耗费数万灵石。

这两枚阵盘都是足以对付元婴初期修士的大阵。

前者耗费灵石较少，若是将其布在灵脉之上，则可自行运转，是很好的防御法阵。

后者属于杀阵，启动一次就要花费数万灵石。

理论上来说，用前者困敌，后者诛杀，是能杀死元婴修士的。

但在修真界纸上谈兵不可取，战局之上瞬息万变，修真界能修炼到元婴期的千年老妖怪，手里多多少少都有底牌。

届时能不能杀死元婴修士不好说，转十次，这五六十万灵石可就哗啦啦的没了。

寻常修士需要慎用，因为容易血本无归，除非可以读档。

正当白澜这厢开始利用镇山旗飞快的开始搬运山门之际，自隐蔽之处倏然飞出数枚暗含毒气的飞刀，直击白澜要害而去。

匕首速度奇快，即便是白澜觉察到了异样迅速侧身闪避，也被其中一枚飞刀刺中了肩膀。

飞刀刺入血肉，毒素顷刻间顺着血液蔓延至经脉各处，白澜神情一凛，召出玉如意挡在身前，单手拔出左肩之上的血淋淋的飞刀扫了一眼。

竟是一枚法器，其上还抹的毒只有致使灵力运转滞涩之效，毒性不怎么强，还不如她配的厉害。

只是飞刀内蕴含的威力堪比结丹修士，她的肩膀到现在还在隐隐作痛，白澜并不在意肩膀上的伤，反正早晚要读档，因而此刻只是探出神识观察四周。

她需要知道敌人是谁，埋伏在哪里。

她的神识强于筑基修士，能在她面前隐匿气息之人，修为至少也是结丹期。

广目妙法术运转而起，白澜眼中红芒一闪，视线在周围扫视一圈，定睛一看，便在远处一座山峰之上依稀看到了一道紫衣女子模糊的身影。

女子仿佛没想到白澜会发现她似得，神情讶异一瞬，继而轻笑起来：“呦，神识竟然堪比筑基期大圆满，你这秘术倒是有点意思。”

女子声音中暗含些许混响之声。

虽然结丹修士，但只有初期。

“小辈，若是将你所用秘术双手奉上，本座倒是不介意留你一命，收你做了炉鼎。”一紫衣女子摇着扇子缓缓现身，看向白澜的视线中带着些许戏谑之色，可更多是猫捉老鼠的轻蔑调笑之意。

白澜缓缓开口：“好啊，我可以答应你，但前提是交出自己的一缕神魂。”

女子眼中杀意一闪而过，继而冷哼一声：“你背后之人是谁，到底许下了何等好处，竟能引得红绡那个蠢货背叛云阳老祖？”

白澜神色一闪，似是怒极怕极了，颤声开口：“呵，倒是我轻视云阳老祖了，只是堂堂元婴修士，发现了红绡这等背叛宗门之人，本应一击杀之，为何还要纵容至今？还是说他想要钓出背后之人？”

紫衣女子见白澜慌张至此，不由勾唇一笑：“就是因为老祖太过信任红绡，竟是从头到尾都被那个女人给骗了，但是无妨，我自会替老祖清理门户，料理了你和红绡那个叛徒。”

哦~云阳不在这里啊，那没事了。

白澜神情略微一松，只要没有元婴，她就放心了。

确实，云阳若是真在这里，早就出面碾死他们了。

看眼下这情况，大概率是合欢宗内的其他结丹修士发现了红绡真人行为的异样，打算先斩后奏，活捉红绡将其奉上，在云阳面前赚一份战功。

毕竟合欢宗嘛，比起直接诛杀红绡这个叛徒，他们有更利于修炼的惩处方式，比如将红绡活捉回去......

第327章 力大砖飞

“来杀我们的只有你一个人？红绡真人可是结丹中期修士，可你的修为却只有结丹初期。”白澜皱眉开口，继续套话。

一个结丹初期修士来杀她一个小小筑基，那红绡真人处至少也会有一位结丹中期以上的魔道修士一同出手。

所以面临他们的敌人至少有两个以上，且修为不下结丹。

紫衣女子面色一沉，也不知是不耐烦还是被戳中了痛处，冷声开口：“死到临头，你竟还有这么多问题，别以为自己可以拖延时间，本座耐心有限！”

下一瞬，紫衣女子便闪身到了白澜身后。

下一瞬，白澜读了档。

时间回到了一炷香之前，自己刚进入合欢宗之时。

白澜面上依旧带着淡淡的笑意，缓缓走到了红绡真人面前，不动声色的传音开口：“红绡，你办事不利啊，我看这这合欢宗内至少还有两位结丹期以上的漏网之鱼。”

红绡真人面色一变，亦是传音：“当真！？”

“你可认识一位紫衣善用飞刀的结丹初期修士？”

红绡真人深吸一口气，微微点头：“此人是我的同门师姐红如，还有一位与之形影不离之人，乃是她的道侣奎青上人，红如向来与我不和，盯着寻我的麻烦也是常事，而奎青则一位结丹后期修士，此人乃是合欢宗一位已然陨落的元婴长老之徒，他继承了元婴修士的全部衣钵，实力不可小觑。”

继承了一位元婴修士全部衣钵的结丹修士，不出意外的话，此人储物袋内大概率会有一张元婴修士全力一击符。

感觉是条肥鱼。

若是有，这个奎青倒是值得她动用杀招对付，用自己储物袋中的那枚雾隐真君的全力一击符击杀他不算亏。

若是没有......那此人就不值得她用杀招对付，只能跑路。

届时只需读档回去，从一开始就易容成龙傲天的模样，拿了那两枚七阶护宗大阵，然后转头御莲而跑，这样此行也算太亏。

“红如交给我来处理，一炷香时间后我会在西南方向设下两座七阶大阵，届时你只需将奎青引入大阵内即可。”白澜思索一瞬，下了命令。

红绡真人诧异一瞬：“掌门，你一个人对付红如？她可是结丹期修为…需不需要派丹朱去助你......”

有本事将人从高阶修士手中救走，却不代表有本事越阶杀人。

“不必，丹朱她还是先保护好自己吧，我只希望这二人的储物袋，值得我花数万灵石开一次七阶杀阵。”白澜桀桀一笑，脚踩青蛟朝着西南方向飞速遁去。

红绡真人看着白澜离开的潇洒背影，眼角一抽。

她在担心白澜的安危，白澜却在担心对方的储物袋不够鼓囊。

只能说不愧是掌门。

红如真人到底是结丹修士，单凭她筑基期的修为想要单杀对方难度太大。

她对面的血条有一百万血，而白澜的全力一击就只有一千伤害。

但是无妨，她储物袋中还有清和真人与凌霄真人的全力一击符，前者堪比结丹中期修士全力一击，后者堪比结丹后期修士全力一击，再加上手中仅剩最后一枚的雷火珠。

若是读档个几百次，摸清对方底牌后，未尝不能靠这几枚底牌砸死她。

毕竟红如真人不是清玄真人，更非龙傲天后宫，没有天命之子的气运加成，只是个寻常的结丹初期修士而已。

不经意间御蛟来到了红如真人的藏匿之地，白澜装作什么都没有发现的模样在四周绕了一圈，而后抬手布下了镇山旗。

红如真人原本还在冷笑着区区小法器没什么作用之时，下一瞬，自己脚下的山峰便陡然一空。

一座山峰，竟是凭空消失了。

就在红如真人疑惑惊诧的一瞬间，蕴含结丹初期修士一击的雷火珠砸出，原地爆开。

劈啪作响的雷火之声响起，烟雾散去，红如真人依旧在原地毫发无损。

攻击被红如真人单手挡了下来。

“好啊！好得很啊！好一个筑基期的小丫头，没想到你早就发现本座在这里了！”红如真人已然气疯了。

堂堂结丹修士，竟被一个小小筑基偷袭成功了，红如真人此刻已然动了杀心。

白澜却是摸了摸下巴，在红如真人怒火中烧攻过来时，摇头读了档。

蕴含结丹初期一击的雷火珠居然破不了她的防，但是无妨。

第二次她可以用两张结丹修士全力一击符包着雷火珠去砸。

实在不行，此前缴获李寻仙与峦阴清玄等结丹修士的储物袋时，她也得到了不少五六阶符箓。

读档一次加一张符箓，力大砖飞，那么多符箓，就不信炸不死一个结丹初期修士。

白澜无数次反复读档，抓住红如真人因为脚下山峰凭空消失之时一瞬间露出来的破绽，反复攻击对方。

与此同时，远处红绡真人处果然也遭到了另一人的偷袭。

但她受白澜提醒，早有准备，被偷袭后神情丝毫不慌，只是祭出法器抵住陡然出现的毒蜂，冷笑一声：“奎师兄，果然是你。”

“桀桀桀，红绡，老祖待你不薄，你竟敢明目张胆的背叛老祖，真是好大的胆子啊。”略带几分雌雄莫辨的声音响起。

一绿衣男子缓缓现身，笑着开口：“娘子告诉我师妹叛宗之时我还不信呢，没想到你真的做出了此等大逆不道之事。”

此人修为赫然是结丹后期。

“你还真是红如身边的一条好狗啊，她指哪儿你就打哪儿，你们两个倒是一心一意为了合欢宗忙上忙下，殊不知云阳老祖心里根本就不在意合欢宗的基业，否则堂堂元婴修士，岂能发现不了我这个引狼入室的合欢宗叛徒？”红绡真人冷笑。

奎青眉头微蹙：“老祖做事，自有他的打算。”

“是是是~老祖自有打算，他怕不是只想了如何能将白灵自赫鬼老魔手中救出来，元婴大能自然无所畏惧，日后救出心上人远走高飞，换个地方照样能当老祖。可你们这些合欢宗的结丹修士呢？继续留在魔道，怕不是要被赫鬼老魔生吞活剥了？”红绡真人淡淡开口，继续拖延时间。

云阳喜欢白灵一事，寻常弟子不知，他们这些结丹长老却是知道的。

毕竟那数十位与白灵面貌相似的替身......都是他们安排找的。

老祖对白灵的痴迷程度，令人发指。

奎青上人思及此，面色一冷：“死到临头还敢饶舌，这些话你还是等到了老祖面前去说吧！”

“你看你，急了吧。”红绡真人轻笑一声。

第328章 红如陨落

奎青上人眼中怒色一闪：“你想激怒我，拖延时间？呵呵，红绡师妹，你会的本事师兄我可是知道的一清二楚，如今你又受了伤，解决你根本毫不费力，若非娘子非要活捉去领赏，此刻你已然化为飞灰了。”

红绡真人深吸一口气，事已至此也只能相信掌门了，打是打不过的，但牵制奎青一炷香时间红绡还是有些信心的。

红绡真人心中慌乱，面上依旧气定神闲：“就凭你也想活捉我？”

“呵。”奎青抬手祭起一尺状法宝，顷刻间生出数道金芒，直追红绡真人而去，威势逼人。

“哼，奎青，本座自知不敌你，但今日本座就是自爆！也要拉你上路！”红绡真人见对面出手便是杀招，冷笑一声。

她忽然全身灵力暴涨，大喝的一声，却惊得对面的奎青一个激灵。

虽然他的实力碾压红绡，可实力再强也扛不住近距离被结丹修士自爆啊。

结丹修士自爆产生的余波顷刻间便能使周围数座山峰化飞灰，他届时不死也得重伤。

无论红绡是诈他还是真的打算要自爆了，奎青都赌不起。

因而一见对面的红绡浑身灵力暴涨，道出自爆二字后，奎青顷刻间便用秘术飞离了数千米之外。

片刻后，奎青稳住身形定睛一看远处，半点动静都没有。

红绡真人早已不在原地，她已然头也不回地化作一道青芒朝着远处溜了。

“敢耍我......”奎青眼中杀意一闪而过，再度追了上去。

看着两位结丹修士一前一后飞来追去，依旧被困在五阶困阵内的一众合欢宗低阶弟子不由唏嘘。

“这什么情况，咱们如今到底是合欢宗弟子，还是驭灵宗弟子啊？”

“奎青长老可是结丹后期，更何况还有结丹初期的红如长老相助，更是如虎添翼，红绡长老只有一人，能赢吗？”

“看呗，合欢宗赢了我等就是合欢宗弟子，驭灵宗赢了我等就是驭灵宗弟子。”

此言一出，一众低阶弟子均是赞同点头：“道友高论啊！”

他们实力低微，在这场结丹修士的大战中只能原地观望，什么都做不了。

虽然加入驭灵宗的代价是要交出自己的一缕神魂，但驭灵宗赢的可能性太小了，几近于零。

红绡真人从一开始在距离之上便领先奎青，抢占了先机，而今只需埋头狂飞，轻轻松松便能拖一炷香时间。

她时不时还能在自己方才飞过的必经之路上贴下两三枚符箓，只待奎青跟上来之时瞬间引爆，炸他一炸。

红绡真人这般只在合欢宗周围绕圈跑的行径，奎青自然也看出了对方的目的是在拖延时间。

他虽然没有听过驭灵宗的名号，却也不敢敌视这突然出现的势力，万一对面有元婴呢？就怕是个什么隐藏起来的大势力。

因而奎青真人全力追赶的途中，他又暗暗向云阳发了一道传音讯息。

在修真界，打了小的来老的已是经典画面了。

但不是所有时候这套公式都会成立，最重要的是求救的老祖需要靠谱。

但很可惜，合欢宗老祖云阳的安全感全都给了白灵。

此时此刻回到魔宫内的云阳真君正在与白灵相拥而哭。

“阿阳，你带我走吧，我真的不想再留在这个鬼地方了！”白灵抱着云阳真君，哭的泣不成声。

云阳真君双眼写满了心疼：“灵儿，是赫鬼欺负你了？”

赫鬼虽然没有欺负白灵，只是和他在一起，有点废后宫。

“我，不想说这些......阿阳，你此前答应过我，那次救命之恩后，我可以向你提一个要求，我现在想兑现这个要求，我想离开魔宫......”

云阳真君摸了摸白灵的头：“傻丫头，你我之间，谈交易就生分了，你永远都可以对我提要求。”

“嗯...”白灵哽咽点头。

储物袋中的传音符亮了亮，云阳真君眉头微蹙。

但此刻他已然无暇顾及其他，一心只想带白灵离开魔宫。

“灵儿，放心，本座会带你走！”

某位正在合欢宗遗址兢兢业业“清理门户”的奎青上人见发给老祖的传音久久未回，心中当即便是一个咯噔。

下一瞬，自己储物袋中那盏属于道侣红如真人的魂灯忽然闪了闪，竟是灭了。

红如陨落了！？

奎青刚刚咯噔完的心又咯噔了一下。

“娘子...娘子！！！”奎青当即炸了。

红如此前自告奋勇说要去解决远处那个落单的筑基蝼蚁，他根本没当一回事，只想在娘子回来之前解决了红绡，待她回来，定会欢喜。

却没想到......

远处，刚刚解决了红如真人的白澜自虚空石内闪身而出，看着面前被炸的一干二净的山峰，擦了擦头上的汗。

“结丹修士可真难杀啊。”

读档了数百次，几乎用掉了她储物袋内全部的结丹修士全力一击符和数十张五阶符箓，才将红如真人送上路。

但现在不是盘点战利品的时候，还有一个最大的威胁没有解除。

白澜抬手召出青蛟，一边疾速而行一边向红绡传音：“我这边解决了，如今只需将奎青引入阵法内，你我二人合力，尽快将他留在此处。”

死了一个结丹，合欢宗内必然震动，在合欢宗的人赶回来之前，必须速战速决离开这里。

“你杀了红如！！？”红绡真人神情诧异一瞬。

红绡真人眼中骇然之色一闪而过，便看到了远处怒极发狂的奎青像是忽然动用了什么特殊秘术似得，须发瞬间化为了一片赤红之色。

第329章 真假符箓

“掌门，那奎青似是用了什么提升修为的秘术，境界瞬间从结丹后期升到了结丹期大圆满！诡异至极。”红绡真人沉声传音。

对即将打算动用元婴修士全力一击符的白澜来说，对面的敌人修为是结丹初期还是结丹期大圆满，都没什么区别。

她只在乎对方储物袋的价值。

若是值，便可动用杀招，若是不值，那她这个不舍得动用杀招的小小筑基蝼蚁就只能夺路而逃了。

白澜微微颔首：“放心，面对元婴修士之力，只要我不打空，他必死无疑。”

元婴之下皆蝼蚁，白澜曾经感受过涵虚子那张符箓带来的威能，斩杀结丹便似是砍瓜切菜般轻松。

放杀招的时候最怕的是什么？不怕杀不死对方，而是怕自己全力一击蓄好的伤害被对方完美闪避！

若是杀招没能打死对方，便是自己实力不济，也就认栽了。

可若是杀招打空了，才是真的令人恼怒。

红绡真人闻言心头一凛，显然曾经有过类似的经历，语气不由有些急促：“可是，可是奎青手中怕是也有底牌啊！若他真的有把握避开元婴修士的一击......”

&#34;无妨，他挡的下一击，却挡不下两击。&#34;

红绡真人心中一松......掌门虽然修为不济，可安全感却比她曾经的老祖云阳还要强，是错觉吗？

暴怒不已的奎青见红绡真人不再原地转圈跑，而是朝着合欢宗之外的方向而逃，不由冷笑。

“哼，想逃了吗，尔等杀了我的娘子，今日无论如何，本座都要将你们碎尸万段！！！”奎青大喝一声，仅是瞬息之间便与红绡真人拉近了距离。

单手祭出一枚血红色灵珠，其内便散出了数道血红色火弹直追红绡真人而去。

红绡真人闪避不及，受了火弹一击，不由怒道：“你娘子又不是我杀的！”

“她死了，和你们都脱不了干系！！！你和那个筑基期的小鬼，全都得死！”奎青言罢，眼中怒火不减，单手掐诀，手中火珠飞速旋转起来，周遭灵力大盛，似是正在蓄力一般。

红绡眼皮一跳，毫不恋战抓住奎青蓄力的机会转身就跑。

她身形不稳神情慌乱，看似是慌不择路的逃了，实则一直在引奎青朝着西南方向引。

奎青桀笑一声，只当她是怕了，继续全力追赶。

二人一前一后，奎青眼看便要追上红绡真人，倏然见到前方的红绡真人停下脚步。

敌人一笑生死难料，原本处于劣势的红绡真人忽然勾唇一笑，使得奎青心中陡然生出些许不祥的预感。

下一瞬，周围升起了八道冲天光柱，八道透明光幕瞬间将奎青上人禁锢在原地。

“陷阱......等等，这不是合欢宗的大阵吗。”身处阵中的奎青忽然反应过来，神情愈发恼怒，嘶吼出声：“红绡！你这个叛徒！！！”

红绡真人见奎青被困阵中，自动屏蔽了对方口中谩骂，缓缓松了口气：“不愧是掌门。”

隐藏在暗处的白澜脚踩青蛟缓缓现身，抬手掐诀，让本就自带些许幻境之效的八门天罗阵中陡然生出缕缕烟雾。

看似只是放了个幻雾术，实则重点非雾，而是雾气之中的毒粉。

“筑基四层的蝼蚁，区区玄级幻术，真以为结丹修士会上这么儿戏的当吗！”奎青怒极，丝毫不为幻雾术所扰。

“结丹修士的定力当真不错，我这幻雾术对你居然不起作用。”

白澜微微一笑：“想必奎青上人面对阴凝散，毒厄丹粉末，以及毒鸠液混合幻雾术催生而出的毒雾洗礼后，依旧能镇定自若。”

奎青上人面色一变，这才觉察到周遭幻雾术的气息不太对劲。

他自信筑基修士的小小幻术对他没有效果，因而根本没有理睬这种路过的小蚂蚁，正在全力破阵。

却没想到这只小蚂蚁身上是带毒的！

奎青面色铁青，服下了一枚清心丹，却是丝毫没有效用，气急之下，只得分出些许灵气压制体内毒素。

结丹修士破七阶阵法本就吃力，而今又要分出些许灵力来压制毒素，在八门天罗阵设下的天罗地网中，奎青愈发手忙脚乱了起来。

“掌门，仅仅是困阵，怕是杀不死奎青。”红绡一边抬手掐诀，时不时朝着阵中打出几道法球，给破阵的奎青增加难度。

白澜一笑，自储物袋中取出了准备已久的符箓，在手中扬了扬：“莫急，这不是有杀招吗。”

阵中正手忙脚乱忙着破阵的奎青见了白澜手中符箓，神情顿时一惊：“元婴修士的气息......”

“不错，好眼力，作为奖赏，这符箓便送与你吧。”白澜言罢，便在奎青惊愕的视线中将符箓直直朝着他丢了出去。

在符箓丢出去的一瞬间，白澜便一把抓起一旁红绡真人的手，二人一同闪身进了虚空石。

奎青见对面二人忽然消失不见，心下顿时一惊。

那可是蕴含着元婴修士气息的符箓啊！面对元婴修士之力，结丹期的修为根本不够看。

那一招下去他岂不是要灰飞烟灭了？

电光石石间，他一咬牙，顷刻间便燃烬了自己体内百年寿数，祭出手中血珠，用来抵挡那枚符箓造成的伤害。

血珠内爆发出了阵阵光波，不仅将奎青护在其中，且威能摄人，血光竟是连周遭的八门天罗阵都受到了影响，八道光柱中有两道都被那血气侵蚀，黯淡了下去。

想象中的符箓与血珠两相对撞产生的对波并未产生，只有血珠在原地爆发，白澜扔过来的符箓毫无动静。

奎青愣了愣，探出神识扫了过去，面色顿时一青。

那只是一枚五阶符箓而已，根本就不是那枚蕴含着元婴修士气息的符箓。

自己居然被区区一个筑基小辈给诈了！

躲在虚空石中探出神识观察战局的白澜挑眉一笑。

她就知道奎青这种有后台的结丹修士手中定有底牌，若她从一开始便将那枚符箓丢了出去，必定会被对方手中那枚诡异血珠挡下伤害。

“奎青前辈啊，用如此强大的神通挡我这小小的一枚五阶符箓，岂不是杀鸡用了牛刀啊？”白澜笑吟吟的声音自远处传来。

第330章 一起上路

原本消失在原地的二人再次出现在了方才消失的地方。

白澜仅仅是损失了一枚五阶符箓，而奎青却是动用了秘术，燃烧了百年寿命。

代价却只是挡下了一枚五阶符箓的攻击而已。

“啊啊啊！！！蝼蚁！鼠辈！我要杀了你！！！”奎青怒极，仰天四十五度怒嚎一声。

他的百年寿命啊！！！

若是用这百年寿命挡下了致命一击也便罢了，可根本没挡下，就这么耗掉了，对方的杀招依旧没用！

白澜不仅没有损失，甚至还预判到了奎青或许会动用威力巨大的杀招，早在丢出符箓的一瞬间便带上了她一同躲进虚空石。

红绡真人面色复杂的看向白澜。

还好，她和白澜是一条船上的。

否则红绡真的无法想象正魔两道开战之后，这位明面上属于正道势力的四大宗年轻一辈魁首，究竟要用何种手段对付他们魔道修士。

万一她和白澜对上......

红绡心中暗喜，奎青心中却已然冷如冰霜。

三番五次被诈，奎青此刻也逐渐明白了红如真人为何会死于眼前这位筑基女修之手了。

奎青冷哼一声，自储物袋中取出数枚血红色丹药丢入口中，神情有暴走之状。

他神情阴冷，缓缓吐出了几个字：“受死吧，蝼蚁。”

言罢，竟是全身灵力暴涨，原本雌雄莫辨的一张脸上竟隐隐化出了些许兽猿之状，躯体也逐渐涨大，转瞬间便成了一副人不人鬼不鬼的模样。

八门天罗阵受方才血珠影响，此刻已然毁损了一角。

白澜却是不急，在奎青即将冲上来之前，抬手引动了埋藏于八门天罗阵之下的另一道杀阵，风火伏魔阵。

而白澜与红绡所站之地恰好便是阵眼所在，抬手挥出一道储物袋，顷刻间便是数万灵石流入阵眼。

身处阵法之中的奎青面色一变，七阶杀阵一起，周遭天地间也生出异变，地火与狂风升起，无形之中生出百道风刃与火弹来回肆虐。

“风火伏魔阵？又是合欢宗的大阵！！！红绡，红绡！你这个叛徒！”奎青口中溢出血液，不由怒吼出声。

“奎师兄，这句话今日你已经说过无数遍了，死到临头与其在嘴上念叨我，不如想想你那已然逝去的道侣，红如。”红绡真人轻笑一声，摇头开口：“你说是不是？”

奎青怒极，口中污言秽语不断，试图用语言攻击使红绡破防。

白澜看着眼前大阵，微微点头，眼中闪过一抹满意之色。

合欢宗的护宗大阵，虽然启动一次要花五万灵石，但威力当真不弱。

看把奎青杀的，原本心高气傲的结丹后期大修士，此刻道袍都损毁了不少。

“小辈，你手中既有杀招，不妨直接使出来送本座上路！这杀阵乃是合欢宗阵法，一炷香时间本座便能破开！”奎青冷冷看向白澜：“本座若真的破阵而出，杀你只在一念之间！”

“你急什么，我这人，就喜欢看敌人在性命垂危之际挣扎的模样，你越是发怒，越是绝望，越是生不如死，我便越欢喜，桀桀桀。”白澜却是桀桀一笑，摇了摇手中那枚浅红色的储物袋。

红绡亦是点了点头：“桀桀桀。”

“你们给我等着！”奎青眼中血光一闪，那正是红如的储物袋。

白澜虽然想速战速决，却也知道奎青手中大概率还有保命底牌，瞧瞧这副红发红瞳的模样，一看就是动用了某种特殊秘术。

众所周知，在修真界，这种突然提升修为实力的秘术，八成都要燃烧寿命来换。

这会儿的奎青身上指定全是buff，此刻便是他的全盛状态。

保险起见，最好磨到他只剩最后一口气，等到全部buff失效了再用那枚符箓，免得他手中还有底牌。

果然，见白澜久久不用那枚符箓，奎青果然急了。

他怒喝一声，开始试图暴力破阵，却受限于体内逐渐蔓延开来的毒素，灵力运转逐渐滞涩起来。

白澜眼尖看到了奎青身上如蜘网般蔓延开来的黑线，不由一笑。

又是毒又是阵的又是符的，这绝不是寻常筑基修士能有的奇异手段。

给云阳发出去的传音符久久不回，奎青咬牙，不由看向白澜：“你到底是什么人！我在雾云洲为何从未听说过你的名号！”

“知道我不会告诉你，又何必多此一问，面对一个将死之人，我没有兴趣编名字骗你。”白澜淡淡开口：“除非你交出自己的一缕神识，入我麾下，倒是还有一线生机。”

红绡真人沉默一瞬。

和白澜相识才没多久，她似乎已经摸清了对方喜好，比如......喜欢收人神魂。

“你做梦！！！杀我娘子，此仇不报，我奎青誓不为人！更不会在杀妻凶手手中苟且偷生！”奎青眼中怒火不减。

不是所有人都肯为了一线生机而交出自己的一缕神魂，很显然，奎青便是这种人。

“倒是个痴情的......唉，我这人见不得这种场面，早知道就将你与你娘子一同送上路了。”白澜微叹口气：“也罢，你们一前一后都上了路，也算是团聚了。”

红绡侧头看向白澜：“......”

“你看我作甚，若不是为了你，本掌门今日怎会多添这两笔杀业？”白澜对上红绡真人复杂的眼。

红绡真人对上白澜那双带笑的眸子，微微点头：“掌门放心，红绡日后行事定会更加谨慎。”

徘徊在阵法中努力破阵的奎青见上空中的二人就这般旁若无人的聊了起来，全然抛在了脑后，心中怒火更甚。

“我若死了，云阳老祖定不会放过你们！你们会被魔道势力追杀至天涯海角！”奎青咬牙，放出狠话。

红绡微微一笑：“你猜我为什么要叛离魔道？若非得罪了赫鬼老魔，我又怎会冒死离开魔宫？”

她们连赫鬼都得罪了，区区云阳又算得了什么。

第331章 血脉压制

奎青眼皮一跳：“你......”

直到奎青被风火伏魔阵逼得灵力耗尽，奄奄一息之时，奎青咬牙，一拍腰间灵兽袋。

两只毛发雪白的蓝瞳妖狐从灵兽袋内一跃而出，口吐冰锥，竟是顷刻间便将风火伏魔阵撕开了一道裂隙，要带奎青离开。

红绡面色一惊，刚要祭出法器飞身上前，却被白澜抬手拦了下来。

“他逃不了。”言罢，白澜笑着自储物袋中祭出一条红狐尾巴。

血脉压制在妖兽间尤为重要，天狐血脉的狐王不仅在血脉上高于寻常狐族，连修为都是狐族中的顶尖。

她狐尾之上的气息天生便克制这些低级狐妖。

虽然狐王给她自己的狐狸尾巴是为了能让她自由出入凫丽谷，但，必要时刻拿出来晃一晃，也不算不敬狐王。

果然，在白澜祭出那条红狐尾的一瞬间，那两只白狐竟是浑身一抖匍匐在地，低鸣了起来。

红绡诧异看向白澜，掌门手里好东西还真不少。

能散发出此等气息威压的狐尾，如非元婴修士出手斩杀，绝难得手。

公孙莲那个连名字都是假名的坏女人有句话还是说对了，驭灵宗是有实力强的老祖的！

“小狐狸，都很乖呢，不要动哦......”白澜摇了摇手中的红狐尾，话音刚落，便见那两只狐狸浑身一抖。

竟是打道回府，直接转身又跑回了奎青腰间灵兽袋内。

&#34;......&#34;

没能临阵倒戈，全靠他与那两只狐狸之间签订了神魂契约，否则奎青敢相信白澜单凭手中那只尾巴，便能将自己手下的两只五阶妖狐拐走。

奎青见了眼前一幕，沉默一瞬，竟是仰头长笑了起来，状若疯癫：“好，好啊，今日本座注定要命绝于此，可即便如此，也要拉上你们两个垫背的！”

白澜却趁着对方狂笑之时，再一次拉起红绡真人闪身进了虚空石。

放杀招便放杀招，放出杀招前还要长笑三声留下遗言？

这种蠢事连峦阴都干不出来，莫非是故意似的。

白澜思及此，仔细观察起了外界奎青的所作所为。

果然，见白澜与红绡消失时，奎青竟然直接引爆了自己手中那枚血珠，血珠被引爆的一瞬间霎时便引起了漫天红光，邪异非常。

奎青根本就没指望这东西真能杀死白澜，他知道那个女人手里有一种特殊神通可以忽然消失又忽然出现，神奇非常。

因而他只是想利用血珠之威逼迫白澜消失一刻。

而后趁着白澜不在，利用爆炸产生的冲击波顷刻间将他推离百米之外，而后借势化作一道血光飞遁逃走。

成功逃离后的奎青回头看了眼远处血雾弥漫的地方，冷笑一声，转身就跑。

这一套逃跑的动作十分丝滑，仅是瞬息之间便完成了全部动作，只是眨眼的功夫他便到了百米之外，迅速非常。

白澜的神识却一直在虚空石内观察着奎青的一举一动，见此情形便是了然一笑，微微点了点头。

不惜震碎本命法宝血珠重创从而逃脱，但很可惜，白澜对那枚血珠有些兴趣。

所以......读档。

这一回她在奎青自爆血珠前便毫不犹豫抬手丢出了那枚元婴修士全力一击符。

符箓引爆的一瞬间，顷刻间便自符箓中探出一道巨大手掌，直击奎青。

这一回的奎青却已无手段与秘术挡下这致命一击，即便他想引爆血珠，却已是晚了一步。

奎青百思不得其解，为什么白澜会知道他下一瞬就想要引爆血珠了，他明明什么都表露出来！

引爆血珠的念头才刚刚升起一瞬间，还未付诸行动！便被对方预判了。

巨掌遮天蔽日，其上散发出的元婴修士威压使得奎青身形一僵，将其笼罩在阴影中不得动弹，转瞬便消失在了天地之间。

“奎，奎青死了？”红绡真人喃喃开口，神情复杂。

她从未想过有朝一日那位不可一世的奎青上人也会死于她......准确来说，是一个筑基修士之手。

“此地不可久留，红如与奎青魂灯接连被灭，云阳想必很快便会赶来。”

就算云阳不来，也会有其他元婴修士来。

白澜抬手便将地上的东西连带着奎青的骨灰一股脑全都收入了虚空石，而后祭出镇山旗，脚踩青蛟转瞬便朝着远处合欢宗宗门大殿的方向行去。

事不宜迟，须得速速搬山跑路。

红绡亦是反应了过来，她点了点头，而后化作一道流光直朝远处那一群合欢宗低阶弟子而去。

依旧被困在那道五阶法阵中的一众合欢宗弟子一边坐等结果，一边原地盘膝修炼。

见红绡真人飞身而来，其中竟是有不少弟子惊呼了起来。

“快，快！驭灵宗赢了，赌注五百灵石拿来吧你！”

“奇了怪了，明明奎青长老势力那么强，怎么就输了......”

红绡真人负手站定，目光锐利扫向一众低阶弟子：“交出神魂，加入驭灵宗，否则......”

红绡真人言罢，抛了抛手中两枚储物袋，淡淡开口：“下场如奎青与红如一般，灰飞烟灭。”

一众弟子皆是噤若寒蝉，不约而同献上了自己的一缕神魂。

一众人的身份也从魔道合欢宗弟子，转为了驭灵宗合欢峰弟子。

随着红绡真人将自己识海中那一百多缕神魂一一捋顺，白澜也手持镇山旗飞了回来。

众人下意识看向白澜身后，原本巍峨的合欢宗山门转瞬便成为了空荡荡的一片，连地底之下的灵脉都被挖的一干二净。

“怎么，看你脸色不好。”白澜走了过来，看向忽然面色煞白的红绡真人。

红绡真人抚了抚额头：“没什么，只是忽然吸纳了这么多人的一缕神魂，有些吃不消罢了。”

第332章 未战先退

“哦？”白澜挑眉，递给红绡真人一枚玉简：“身为我驭灵宗长老，实力可以不强，修为可以不高，唯有一点，神魂必须强韧，此功法你且拿去修炼，想必日后再吸纳旁人神魂之时，便不会难受了。”

一众合欢宗弟子心中复杂，不知是应该感慨白澜话中含义，还是应该眼馋那册神魂功法

红绡真人眼前一亮，接过玉简：“多谢掌门！”

神识探入玉简中略微一扫，红绡真人沉默一瞬。

无相功！神识功法！令人欣喜！

但只有第一层，令人毫不意外。

视线转向面前的一众合欢宗弟子，白澜抬手一挥将一众人全部收入虚空石，而后与红绡真人对视一眼，转而便朝着反方向飞遁离开。

而此时此刻，远在万里之外的龙傲天洞府外。

拿着望远镜的系统观察着远处惨烈的战局，不由摇头。

“啧啧啧，早知如此，何必当初，何必当初啊。”

即便峦阴设下的层层阵法，又布下了数张符箓埋伏，更有第五尹放水相助，也还是让龙傲天一人占了上风。

此时此刻的峦阴已然被龙傲天逼至角落，危在旦夕。

按理来说龙傲天是善用长枪战斗的，可随着储物袋一次又一次被抢，龙傲天终于看清了事实。

他不适合用枪，准确来说，他不适合用武器战斗，因为他拥有的所有武器即便是捂热了，终有一日也会被那个女人抢走。

所以龙傲天已然走上了弃枪练拳的道路，只要他没有武器，白澜就什么都抢不走。

系统微叹口气，收起手中望远镜，摇身一变化作了白澜的模样。

在龙傲天即将越过峦阴步入洞府前一瞬，一青衣女子缓步上前，缓缓开口。

“龙傲天，你好大的胆子，竟敢伤我的人？”系统指着龙傲天，冷声开口。

原本笑着打算夺回洞府的龙傲天嘴角笑意一僵：“白澜？你为什么会出现在这里！！！”

系统微微一笑，不退反进：“我无处不在。”

龙傲天咬牙，一秒也未犹豫，转身拉起第五尹便跑。

第五尹心中有所准备，并不意外，峦阴确是怎么也没想到，龙傲天会在看到白澜那张脸的一瞬间便转身就走。

如此未战先退的狼狈模样，丝毫没有方才与他斗法之时的傲气。

白澜到底对龙傲天做了什么，会让人将她怕成这样？

但最重要的是，此战他输了，输的彻底。

若非系统在关键时刻战出，他会被龙傲天打到灰飞烟灭，虽然说话不太好听，但眼前这位同僚关键时刻还是靠得住的。

“还没让龙傲天闯进洞府，否则损失就大了......”系统长长松了口气。

峦阴：“......”

系统不是为了他而冒险，而是为了洞府内的机缘。

地上的峦阴拳头紧握，神情阴冷：“龙傲天，龙傲天！！！你有了灵儿还不算，身边居然还带着别的女人，与之卿卿我我，你怎么能这么对灵儿......迟早有一日，我会杀了你！！！”

系统转身，瞟了眼地上的峦阴，淡淡开口：“险些忘了你，不听指挥擅自行动，罚你三个月养魂丹，没意见吧？”

峦阴握紧拳头，心又是一抽。

“有意见就手写一封八千字建议书递交上去，三日内予以回复。”

系统言罢摇摇头，看向峦阴身后的洞府，抬了抬下巴：“去将里面的东西收拾收拾，一会儿白澜会过来与我们会合，搬取此地灵脉。”

峦阴从地上站起来，沉声开口：“知道了。”

龙傲天的洞府内种了不少灵草，其中甚至还有不少炼制筑基丹所需材料，以及几套阵法与一些瓶瓶罐罐。

当然最令峦阴激动的，便是桌上的那一小截养魂木了。

但很可惜，某位系统从一开始便将养魂木拿到了手中仔细研究，根本没有给峦阴顺走的机会。

“居然真让那小子拿到了养魂木，龙傲天的运气还真是好。”系统微微摇头。

峦阴疑惑：“他又不是鬼修，寻养魂木作甚？”

“你不知道吗？龙傲天的识海中残存着一缕化神期修士的残魂，他的功法，神通，乃至秘术，从一开始就是顶尖般的存在。”

修炼的是天阶功法，用的神通最低也是地阶神通，连易容术这等早已消失多年的秘术他都会。

所以龙傲天在同阶修士中，战力是无敌的。

只是修炼速度过于缓慢了，缓慢到不像是个筑基修士，连寻常的三灵根修士都不如，以至于峦阴从一开始就没将他当成强力对手。

“你不早说！”峦阴惊声开口。

早知如此，他就不冲上去打了。

“叫什么叫，本真君方才还救了你一命呢，小心扣你养魂丹哦。”

峦阴深吸一口气，脑海中闪过养魂丹，面上的阴戾之色不由缓缓褪去，语气亦是缓和了下来：“多谢炮灰真君救命之恩。”

系统神色诧异一瞬。

他本以为对于白灵的魔道阴狠款后宫来说，阴戾的冰块脸会是他们的固定表情。

对于这类后宫来说，他们温柔的一面，只会对白灵绽放。

没想到有朝一日峦阴居然也会因为俸禄而屈服。

与此同时，远在千米之外的白澜甩开了身后的魔道追兵躲入了虚空石。

白澜打算在虚空石内等待一刻，易容后换个身份再出来，避避风头。

而此时的虚空石内，一众合欢宗低阶弟子站在一处空地上，而他们的前方则是口若悬河，为众人讲述宗规的的器灵。

见到了突然出现的白澜与红如真人，便有眼尖的弟子上前套近乎：“见过掌门！见过峰主！”

白澜颔首一笑。

“敢问掌门，您是如何以筑基修士之力，战胜结丹修士的？”终于有人鼓起勇气，问出了众人心中共同的疑惑。

白澜微微一笑，拍了拍红绡真人的肩膀：“无他，唯手熟尔。”

红绡真人眼皮一跳。

“力量，友情，羁绊，都会成为必胜的关键！只要心中相信自己能赢，你就一定会输！”

众弟子：“......”

白澜言罢，视线扫过下方数百弟子，笑着开口：“所以，筑基修士遇到结丹，别想着打了，转身就跑说不准还有一线生机。”

第333章 血珠

“掌门，不知这里究竟是何处秘境，我等又何时能出宗......”有弟子开口问道。

早在放这些低阶弟子进来之前，白澜便与器灵合力将驭灵宗所在之地单独隔绝开来，以避免他们看到些不该看到的东西。

因而在这些人眼中，这里只是一处大一些的秘境罢了。

白澜听到了这些低阶弟子的疑问，便微微一笑：“此地乃是我宗化神期长老随手所创秘境，只宗门传送大阵暂时损毁了，待到我将传送阵修好，尔等便可凭借身份玉牌自由出入此处秘境了。”

化神期长老！？

一众弟子皆是暗暗松了口气，这不重要，重要的是能出去就好。

照着驭灵宗此前那入宗便收一缕神魂的架势，他们都要以为这里是什么比魔道还要魔道，比龙潭虎穴还要凶险的地方，毕竟这诺达一处宗门，看上去就像是新建的一般，连半点其他弟子的影子都没有。

幸好，幸好这里不是那种只能进不能出的鬼地方。

最重要的是，这处秘境内的灵脉浓郁程度相较合欢宗也只多不少，不仅有藏书楼，还有灵药园，也有结丹期峰主，每月所发俸禄也与五大宗相差无几。

如今看来这里也算是个好去处，待遇堪比五大宗，还有化神期长老庇护。

虽然宗规限制颇多，但与自己的性命衡量一番，加入驭灵宗还是值得的。

将驭灵宗修士暂时安抚了一番后，白澜这才离开了驭灵宗所处的小秘境，回到了虚空石内。

回到修炼室，将此前得到的战利品简单清点了一番。

红如的储物袋比李寻仙富不少，毕竟只是个结丹初期修士，突破结丹没几年，没什么底蕴。

而奎青的储物袋才是重头戏，他的储物袋里虽然没有结丹修士全力一击符，却有一枚元婴修士耗尽精血与全身寿元炼制而成血珠。

此物乃是奎青那早已坐化的师父临走前为徒儿留下来的最后一件礼物，那人自知寿元将尽突破无望，也不愿闭生死关去行无望之事，空老于洞府之中，便在临死前为自己的亲传弟子留下了最后一件至宝。

血珠炼成之日，便是那人坐化之时，奎青也因此将其炼制成了本命法宝。

血珠的威力也确实不弱，能依靠吸纳神魂与修士精血一点点增强血珠威力，必要时刻可将血珠内的威能爆发出来，其散发出的威力堪比元婴期修士全力一击。

临命危之际直接引爆血珠本身，也有望保下一命。

奎青此前便被白澜忽悠着爆发了血珠内的全部威能，他还生怕挡不下那枚符箓，还动用了秘术，炼化的自己的百年寿命，以增强血珠威力。

所以这枚血珠现在是电量已耗尽状态。

虽然没有得到心心念念的符箓，但得到了这枚血珠，总的来说也算是不亏。

在某种程度上来说，这枚血珠也算是一枚可以随时充能的元婴修士全力一击符。

只要白澜能得到足够多的精血与神魂，用完便充满，则可以无限使用......

白澜微微一笑，将二人储物袋中的东西全都分类整理了一番，丹药与法器等物全都丢入驭灵宗宗门宝库内。

远处的器灵看着此地逐渐繁荣起来的虚空石，心情亦是不知不觉间好了起来。

全然忘记了自己原本是想认白灵为主。

白澜这人，一心只想着她的修炼与机缘，对虚空石内的建筑毫不在意，一切全权交给它来打理。

好在它是个爱自己的器灵，经过长时间的努力与漫长的压榨劳工生活，原本黑漆漆一片的世界逐渐有了光亮与灵气。

身为此地的器灵，已然迷上了这种种田养成搞基建的感觉。

而当驭灵宗这群弟子出现之时，器灵更是找到了新的乐子。

空建宫殿与房屋久了也会腻，若是将目标扩大，改为建造宗门，养成弟子，发展势力......

思及此，器灵便再一次有了动力。

“主人，这是按照你的要求暂时拟定的宗规。”器灵见白澜忙完，这才缓缓飘了过来。

没有规矩，不成方圆，宗规当然要有。

当违反宗规的代价是灰飞烟灭时，驭灵宗一定会是修真界最团结的宗门，驭灵宗弟子也一定会是修真界最忠诚于宗门的弟子。

而于器灵来说，写一份宗规也很简单。

它只需将青元宗，合欢宗，与驭灵宗三宗宗规融合起来，再添几条虚空石内的特殊规则便算完事。

例如入宗必发心魔誓言之：不可泄露此处秘境所在，不可与龙傲天白灵两位驭灵宗的罪人相交，不可背叛宗门等等。

如此一来，宗门就已经十分完善了。

白澜接过了器灵递来的玉简，探入神识扫了一圈玉简内的内容，微微点头：“再添一条，炼气期弟子外出历练时间不得超过一年，筑基期弟子外出历练时间不得超过五年，违者逐出山门。”

当然，逐出山门的代价是转世重生。

否则一定会有人打着领完俸禄出宗后便远走高飞再不回来的念头，届时放出去一百个回来十个，她岂不是损失大了？

器灵微微点头，又在玉简上添了一笔。

“如今看来，只需要在修真界与虚空石两界之间创建一道大型传送阵，如此才可保证驭灵宗弟子可以自由出入。”白澜陷入沉思。

小传送阵只能实现单向传送，目的地十分随机，且不足以支撑长距离传送，所以只有大型传送阵才能支撑得起。

此地已经有百十来号人了，日后人数只会越来越多，届时建造一处大型传送阵必不可少。

于修士而言，历练是修行中不可缺少的一环，如若缺少了历练，只是日日留在洞府内闭关修炼，心性只会停滞不前，于修炼无益。

最重要的是，白澜需要人手外出为她搜寻资源。

她可以将一些简单的天命之子机缘修改成宗门任务的形式，让门内的筑基修士去完成。

而自己所需的灵草与妖兽材料，也可以以宗门任务的形式，让那些炼气期弟子去搜集，无需自己动手。

完成宗门任务的报酬则可以用驭灵宗特有的宗门货币，贡献点来结算。

贡献点的用途非常多，可以兑换藏书楼内的功法，宝库内的法器，以及丹药阵盘等等。

看似只是普通的以物易物，于双方而言都很公平。

第334章 公平的交易

但，驭灵宗藏书楼内的半数功法的原本就是驭灵宗自带的传承，另外半数则是白澜自创刻录进玉简内的，成本几近于0。

且白澜炼制丹药的成功率乃是百分之百，赚的本就比寻常丹师多。

最重要的是，白澜拥有绝对的主动权。

她可以为这些功法，神通，丹药定价进行交易，赚得的差价最终最终全都落到了白澜的口袋里。

若是将成本为0的一册地阶功法定价为八千贡献点，那些筑基期弟子便需要为她辛辛苦苦打工一整年，杀妖兽，找灵草，四处搜索天材地宝回到宗门上交兑换贡献点后，才能拿到那册地阶功法。

白澜便可不费吹灰之力，得到一大批资源，而驭灵宗弟子也得到了想要的地阶功法，且毫无怨言，甚至还会以为是自己赚到了！实乃一举两得之策，双方都得到了自己想要的东西，都有了有美好的未来。

如此一来，时间一长，宗门便能逐渐运转起来，进行的交易越多，宗门内弟子账上积累的贡献点越多，宗门内的资源也会积累的越来越多。

便会逐渐出现一套独属于驭灵宗的交易规则。

这么一来，白澜腰包内的灵石也会越来越多。

所以实现这一切的基础——大型传送阵，目前还没有下落。

应该去哪里搞，总不能去抢......总不能去魔道斩妖除魔收一个吧？这种东西只有大势力手中有，而大势力就意味着必定有元婴老魔坐镇，元婴期她还是不要招惹为妙......

正在思考间，白澜储物袋中的传音符忽然亮了起来。

本还不太在意的白澜漫不经心抽出传音符，视线扫过，神情顿时一僵。

那枚散发着淡淡紫色光华的传音符，正是随云真君，她的好义母发来的......刚提元婴元婴...的传音符到，天地良心，她可没想打天机阁传送阵的主意。

“澜儿所言非虚，雾隐储物袋中果然有一枚混元萃华丹，依你所言，本座吸纳了他的残魂，应你所求，将他的肉身暂时封印到了你在天机阁内的住处，若有闲暇，可以来取。”随云真君淡淡的声音自传音符中传出。

竟是个好消息，雾隐当真死了?

天命之女的最大靠山没那么容易死，但随云真君不仅将雾隐的残魂吸纳了，连肉身都封印了起来，如此一来，雾隐之死是毋庸置疑了。

可喜可贺，她那一大群的元婴仇敌终于死了一个，接下来还有赫鬼云阳牵机子等一系列元婴仇敌等着杀呢。

“不愧是义母，实力如此之强！一出手便替我解决掉了心腹大患！”白澜语带喜悦。

回头带了雾隐的尸身去见玄煞子老头，他指定能乐疯。

“澜儿也不遑多让啊，这才多久啊，就借本座的名号干了那么多好事？”随云真君语气幽幽：“话说回来，赫鬼那老东西突然不知死活的闯来刺杀本座，还以为本座受了伤？呵，真是可笑。”

白澜笑容一滞。

公孙莲还真没说错，恋爱使赫鬼智商下降，赫鬼真的变蠢了。

白澜此前带红绡真人离开之时铺了一地的紫霄真火，为的是乱人耳目，没想到他还真信了那事儿是天机阁阁主干的啊？

甚至还跑去找了随云真君干架，也害的白澜将自己栽赃甩锅的好事败露了出去。

白澜神情一顿，诧异开口：“天呐，义母您没受伤吧？”

“伤了心。”

“......”

“不过赫鬼已然被本座的紫霄真火伤了一臂，多半是要闭关小半年才能恢复正常，至少这小半年里，你是安全的。”

言下之意是，随云真君已然知道了白澜招惹到了赫鬼，也知道了她从魔宫勾搭走了个结丹修士一事。

而在赫鬼闭关养伤的这小半年里，自是没有精力追杀白澜了，同样也无暇顾及白灵了。

“多谢义母！所以义母接下来是要打算闭关冲击化神期了吗？”白澜不动声色岔开话题。

“冲击化神？哈哈哈，你倒是想的简单，突破化神岂是一枚混元萃华丹便可成事的？不仅需要太虚清净丹，蜕凡丹，混沌之气，还需辅以炼神术，集齐包括混元萃华丹在内的五种天材地宝，才有希望突破化神。”

白澜当然知道突破化神期不是那么容易的事，所以她已然默默将随云真君提到的东西全记在了小本本上。

这几样东西随便一件单拎出来都足够修真界的元婴修士打的头破血流了，能集齐这些东西，也仅仅只是有了希望突破化神的机会。

在成功率不到百分之十的突破几率下，那些成功突破化神之人也真是不愧化神修士之名，各个都是神人了。

还好，稍微检索一番，天命之子的机缘列表里这些东西都有，还是双份的。

略微寒暄几句后，白澜掐断了传音符，再次闪身出了虚空石，朝着龙傲天洞府的方向而去。

此时此刻，峦阴正被系统指挥着将洞府内的东西都整理收拾了一番，包括灵田内的灵草与洞府内的天然灵泉，都指挥着峦阴将其上禁制一一抹除。

因而当白澜赶到之时，一切都已经准备就绪。

“宿主！！！”系统见来人是白澜，瞬间从峦阴身后冲了过来：“这个峦阴破阵速度忒慢！不仅没用，还还喜欢不听指挥，若非我在，洞府方才已然被龙傲天夺走了！”

“是吗，真是辛苦你了！”

“嗯嗯。”系统语气雀跃，心情大好，在见到白澜的一瞬间，系统感觉自己安全了不少。

刚刚忙完的峦阴看着面前一人一统，咬了咬牙：“明明一路上都是我在出生入死......”

第335章 都是天道的错

默默将此行所得储物袋递给白澜后，峦阴一言不发的坐到了边上，陷入沉思。

这种劳心劳力几个月，自己却只能拿几颗养魂丹的感觉，太怪了。

自己为何会沦落如此......

早知如此，当初就不该在见到灵儿与秋天成双成对之时心生嫉妒，暗中尾随。

只要那天他没出门，发生在阴风涧的一切就都不会发生！自己也不会被这个女人抓走，落魄至此......

正在愉快整理战利品的白澜储物袋中传音符忽然一闪，取出传音符，内里便传出的秋天的声音。

“白道友，我在魔道历练之时，偶然得知云阳老魔带走了白灵，赫鬼却并未亲自出面，而是派了其他人去捉拿这二人，此刻魔宫上下正在四处通缉这二人......我担心的是，白灵离开了魔宫，会不会对你日后的计划有影响？”秋天语气忧虑。

白澜一笑：“无妨，不必担心，目前一切都在我计划之中。”

随云打伤了赫鬼，使其不得不闭关修炼，云阳这才能趁着赫鬼闭关养伤之时夺走白灵。

主打的就是一个趁虚而入，趁鬼病，夺逆鳞。

可即便没有赫鬼受伤这一遭，在白澜的预测中，白灵也会有其他手段逃出魔宫。

天命之女的感情线一直都是如此，就是要逃走，被抓回去，再逃走，再被抓回去，毕竟分分合合才能增进关系嘛。

再过几年，等白灵生下一个带有赫鬼血脉的小包子后，他们则又会阴差阳错的重新团聚。

“好的。”秋天这才暗暗松了口气，自己费尽千辛万苦将白灵送入魔宫，眼看大功告成，白灵竟然跑了？他险些以为自己任务失败要重新再来一遍了。

“等等！和你说话之人是秋天？就是此前跟在灵儿身边的那个小子！”峦阴听到了熟悉的声音，神情陡然一惊，猛然站起身。

听这二人之间的谈话，峦阴敢断定，秋天分明就是为了白澜的计划才会接近灵儿！

他对灵儿做的一切，也不过是为了完成那个女人的计划罢了！他根本就不爱灵儿。

怎能如此，怎能如此！

白澜掐断传音符，皱眉看向忽然咋咋呼呼的峦阴：“吵什么，此前给你的炼傀神通研究的如何了？”

“你！”峦阴怒极瞪眼：“自从被你指派出去，本......我不是被这个小东西指挥着四处杀妖兽，就是听你指挥来抢人洞府，哪里有时间研读什么神通？”

峦阴对于白澜交代的任务，一向都是以最低限度的认真程度来完成的，能交差就好，又怎会勤奋主动。

“啧，本想引你入驭灵宗，给你个炼傀峰峰主的位子当当，却没想到你如此不上进。”白澜一甩袖，冷声开口：“罢了，你既甘愿一辈子浑浑噩噩，我自然没什么好说的，看来这炼傀峰峰主一职，交由秋天来担任，远胜于你。”

“嗯？等等，什么驭灵宗，什么炼傀峰峰主，我怎么从未听说过。”峦阴神情一愣，敏锐捕捉到了白澜话中的关键字。

“你区区一个炼气期修为的鬼，又如何能接触到我宗的核心秘密？”系统摊手，画大饼的话张口就来：“曾经的结丹大能，你还是快些提升修为吧。”

二人一唱一和间，一番PUA，将峦阴堵了个哑口无言。

他已然忘记了自己心心念念的白灵，开始盘算自己要如何快速提升修为，顺带抽出时间研究研究自己手中的炼傀之术......至少不能被秋天比下去，他堂堂曾经的结丹大能，日后总不能成为秋天的下属吧？

这厢白澜不费吹灰之力得到了一座龙傲天洞府，得到了一处小型灵脉与不少灵草，收获颇丰。

而某处阴暗的角落里，失去了一座洞府的龙傲天正在愤怒的捶墙。

“为什么，为什么天道次次都在偏袒那个女人，却如此负我！”愤怒的声音宣泄着对天道的不满。

龙傲天咬牙，满是血丝的眼中全是怒意，他一拳锤在前面的墙上，咆哮开口：“我命由我，不由天！天道不公，我就偏要逆天而行！！！迟早有一日，我要将那个女人，踩在脚下！”

轰隆——

天空陡然发出一声巨响，接连劈出数道雷光，沉闷的声音之中似乎带上了些许控诉之意。

紧接着门外响起了敲门之声，传来了客栈侍者略带几分怒意的声音：“这位道友，请勿在房间内斗法，损坏的墙面是要赔偿的！”

“......”龙傲天闭了闭眼，直接将一枚储物袋扔了出去，怒声开口：“滚，别再来烦我！”

侍者忙接过储物袋，撇了撇嘴：“狂什么狂，有灵石去租洞府住啊，何必屈居我们这种小地方。”

龙傲天再一次听到了洞府二字，神情顿时一痛，只觉心脏抽痛，浑身发凉，还好，还好尹姐姐没有离开他。

“对了，尹姐姐，你不是被那个女人收走了一缕神魂吗，为何你跟我离开之时，她却毫无反应。”龙傲天灵光一现，忽然觉察到了事情不对。

第336章 傲天初入天都城

坐在一旁的第五尹神色一闪，对上神情疑惑的龙傲天，不由微叹口气：“白澜早已传音告诉我，让我在十日之内杀了你，若是不能带着你的储物袋回去见她，便会捏碎我的一缕神魂。”

龙傲天面色一变：“这个女人，果然是魔道，她只是想看我们自相残杀的惨状吧！尹姐姐，你可千万不能信她的话！”

“傲天弟弟，我不会对你动手的，但，在我生命的最后十天里，你能带我离开这里吗。”第五尹眼中含泪，笑着开口。

龙傲天心头一酸：“尹姐姐。”

“我想去苍梧洲，去一处新的地方，去一处没有白澜的地方，与你一同度过这最后十天，好吗。”

龙傲天心中大受感动，再无半分疑虑，点了点头：“好，我答应你。”

第五尹面上绽开笑容，看在龙傲天眼中，却只是她在苦中作乐罢了。

在第五尹的强烈要求下，二人连夜行动，仅是三日时间便走到了天都城外。

“叫什么名字？”天都城外的守卫头也不抬的问。

龙傲天淡淡开口：“龙傲天。”

“龙傲......等等？你再说一遍，你叫傲什么？”负责筛查入城修士身份的守卫陡然抬头。

龙傲天眉头蹙起：“行不更名，坐不改姓，龙傲天！”

“哦......你倒是有胆。”守卫视线紧紧盯在龙傲天身上，半晌后点了点头，笑着抬了抬下巴：“好，进去吧。”

龙傲天不知所以，便笑着看向一旁的第五尹：“我们进去吧。”

直到目送龙傲天的背影进入城中后，那守卫才侧头看向一旁的守卫：“这通缉令上的人胆子真大，居然敢大摇大摆的走进天都城？你速去禀报王家主，就说通缉令上的人找到了！”

天都城乃是苍梧洲数一数二的修仙者势力聚集地，城内相较外界灵力浓郁了数倍，城中来来往往的修士众多，随处可见筑基修士。

内有兰家王家等诸多势力盘踞，高处更有数位元婴结丹期大能在城中闭关修炼。

按理来说在这种筑基遍地走的地方，不会有人注意到两个筑基期修为的人。

但不知为何，自从龙傲天入城后，周围便总是有人时不时看过来，神情似是复杂，又像是在看一块灵石，更有甚者不动声色将灵气印记直接打在了龙傲天身上。

第五尹已然觉察到了周围气氛不对，她神色一闪，看向一旁眉头微蹙的龙傲天：“傲天弟弟，你先去城中寻一处客栈，此前你与峦阴对战之时受了伤，我想去为你买些丹药。”

龙傲天笑着点了点头：“好，我们传音符联系。”

“哦对了......”第五尹像是想起了什么似得，自储物袋中取出了一枚赤色玉佩，递给了龙傲天：“我送诶你的这件东西，你要收好，千万不要丢了。”

第五尹将玉佩悄无声息的塞入龙傲天手中后，转身便走。

龙傲天看着快步离开的第五尹，又低头看了眼手中的赤色玉牌，探出神识在其上一扫，神情顿时一愣。

竟是一枚中品防御法器，这么贵重的东西，尹姐姐居然就这么给他了？龙傲天摩挲着手中玉牌，神情诧异。

距离他与那魔修对战之日已然过去了三天，他身上的伤其实已经好得差不多了。

虽然第五尹忽然说要去坊市买丹药这种事让龙傲天感觉有些不对，却也只认为是第五尹太爱他，不忍他受伤罢了。

尹姐姐连法器这种贵重之物都肯随手送给自己，又怎么可能是不爱自己。

龙傲天思及此，心中微定。

在城中四下寻找了一番，直到寻到了一处客栈，龙傲天这才抬步走了进去，可正是此时，四周忽然涌上来了数位筑基期修士，前方更是忽然遁光出现出了一道人影。

“龙傲天！得罪了我王家，竟还有脸入天都城！！！”

来人正是王家长老，王天霸的叔叔，结丹期修为。

白澜在苍梧洲干了不少除魔卫道之事，顶着龙傲天的脸结下的仇更是不计其数。

其中，被她斩杀的那位筑基期修为的王天霸，身份正是王家少主，一众仇敌中当属王家最为愤怒，直接将龙傲天的通缉令贴满了整座天都城。

龙傲天被这一番突如其来的怒斥骂了个懵，他眉头微蹙，后退两步：“我何时得罪过你们王家了？”

王家长老视线转向龙傲天手中赤色玉佩，神情顿时一惊：“这，这是老祖赐予天霸随身带着的玉佩，如今此物果然在你手中，贼子还敢狡辩！”

玉佩？

龙傲天低头看着手中那枚第五尹送给他的那枚赤色玉佩，神情顿时一僵，坏了。

电光火石间，危急关头将一切线索连接在一起后，他脑海中闪过了一个人的名字。

白澜。

只有她会干出这种事，第五尹本来就是她的人！

他又被骗了，这一切都是栽赃嫁祸，第五尹根本就不爱他，这些天的所作所为都是为了将他带到这里，替那个女人背锅！

“这可是在天都城内！城内禁止斗法，你难道不知道吗!”龙傲天后退一步，冷声开口。

王家长老冷笑一声：“小子，杀你的手段千千万万，你不会在天都城内住一辈子的，总会有出去的时候。”

龙傲天面色一沉。

“更何况， 我王家老祖想杀之人，谁敢拦？来人！将他拿下！带回去交给老祖处置。”王家长老话音未落，远处便传来了女子焦急的声音。

“休要动我傲天哥哥！”雪儿的声音从人群后传来。

龙傲天猛然抬头，看向雪儿，惊喜开口：“雪儿？”

“傲天哥哥，果然是你......”雪儿看清了龙傲天的脸，深吸一口气，哽咽开口。

龙傲天眼前一亮：“雪儿，你能救......”

“傲天哥哥，你为什么要骗我。”雪儿冷声开口，打断了龙傲天的话：“你明明答应过我的，那件事结束后，便与我远走高飞，你为什么要一而再再而三的骗我！你明明可以不许诺我这些，可却要一次又一次给我希望......”

龙傲天一懵：“等等，雪儿，我什么时候答应过你这些？我还要问你此前传音给我......”

雪儿怒极反笑：“又是这样，又是这样！你总是会在陷入危险之时向我求救，许下承诺，最后却又一次又一次的逃走骗我，你究竟将我当做什么？召之即来挥之即去的工具吗！”

龙傲天从未见过发怒的雪儿，见了眼前情形，更是完全摸不着头脑，至此，龙傲天的脑海中再次闪过一个人的名字。

白澜。

“雪儿，你听我说，这一切都是白澜干的......”龙傲天急声开口。

第337章 雪儿变了

雪儿低头一笑：“不重要，这些都不重要了，傲天哥哥。”

龙傲天面色一松：“雪儿，我就知道，你会相信我的......”

“呵，你们两个聊够了没有！你又是何人，敢拦我王家想做之事？”一旁的王家长老左右吃瓜看了半天，才发现自己被无视了。

雪儿的出场十分高调，可她一出现，那双眼睛就死死黏在了龙傲天身上，根本没看旁人一眼，完全无视了忘记长老。

此刻王家长老发怒，雪儿依旧不语，只是深情的望着龙傲天。

雪儿身后之人却是站了出来，一语不发的抬起手中令牌：“雪儿姑娘是万宝楼的人，若王家执意要杀雪儿姑娘的想护之人，那便是与万宝楼作对。”

王家长老咬了咬牙，好个龙傲天，居然靠上了万宝楼......但是无妨，明着不能作对，暗着没说不行吧，老祖想杀之人，岂能这么轻易就放跑了！

龙傲天见雪儿出言相护，眼中不由生出了一抹笑意，只是他面上的傲然之色未落，便听雪儿缓缓开了口。

“傲天哥哥，发下心魔誓言，保证你爱我，永远都不会离开我，不再喜欢别人，我今日便救下你，否则......”雪儿言罢微微一笑：“我会亲手杀了你，或许这样，你就能永远永远记住我了。”

龙傲天面色一僵：“雪儿，你，你怎么变成这样了？你从前不是这样的啊，你一直都是个温柔的姑娘，为何会变得这般偏执可怖......”

“可怖？傲天哥哥，这都是你逼我的。”雪儿眼中含泪：“我当然知道这些都是白澜做的，从她再一次顶着你的脸消失在我面前之时我就觉察到不对了！”

“那，那你为什么还要这样做...”龙傲天懵了。

“当族叔告诉我他救下之人是个女子之时，我就知道，我再一次被骗了...可即便如此！当我试着日日对那个假扮龙傲天的女人发出传音符时，她却次次都回，从无遗漏，她甚至无论何时都会用龙傲天的声音来陪着我......”

龙傲天面色又青又白，心中忽然涌出了种莫名的情绪。

“而你呢！你心里根本就没有我！连一个骗子都能做到这般，你却从来不会......”雪儿哽咽着摇了摇头：“可我还是忘不了你，傲天哥哥......”

龙傲天咽了咽口水，还好，还好雪儿还是他的雪儿，方才那一番话说下来，他险些都要以为雪儿要爱上白澜那个女人了。

“但是族叔说得对，只要我想，傲天哥哥一辈子都不可能离开我，雪儿再也不会放你离开了。”雪儿微微一笑：“你选吧。”

强扭的瓜不甜，但是解渴，龙傲天自诩摘瓜无数，却没想到有一日他成了瓜。

“......不是，雪儿，其实这一切都是白澜的奸计，是她逼疯了你，不是我......”龙傲天起了一身的鸡皮疙瘩，他刚想后退，视线就落到了远处神情阴冷的王家长老身上。

一旦他拒绝了雪儿，失去了万宝楼的庇佑，他便会被王家人生吞入腹......如今依然陷入了进退两难的局面。

“好，我答应你。”龙傲天咬牙，点了点头。

雪儿眼中欢喜之色一闪而过，笑着上前两步，拉起了龙傲天的手。

“好，我就知道，傲天哥哥绝对不会弃自己的性命于不顾的。”

而此刻的龙傲天却已无心与雪儿卿卿我我，看向雪儿的视线中也多了几分冷意，失去了往日的爱意。

毕竟龙傲天向来都是自己决定命运的，想来只有他做主的份，又哪里肯被雪儿压制。

他心中不忿，却无可奈何。

“好啊，好得很啊，万宝楼，我们王家惹不起，可龙傲天，雪儿姑娘不会一辈子都喜欢你的。”王家长老阴毒的视线死死盯在龙傲天身上，已然做好了暗中追杀的准备。

雪儿微微一笑，牵起龙傲天的手，转身就走。

她当然看见了龙傲天神色中的转变，但这不重要，族叔说得对。

凭她的身份，既然能有强扭瓜的资本，又为何要让自己没苦硬吃，只要傲天哥哥能和她在一起就好。

此时此刻，人群中已然使用了易容术化为旁人容貌的第五尹看着眼前一幕，眼中最后一丝温柔也消失殆尽，神情愈发冰冷。

即便她在看到龙傲天那张脸时，会生出不可抑制的欢喜之情，心却已然冷如坚石，不再动摇。

白澜说的没错，龙傲天的手段太厉害了。

先是狐族王女紫玉，现在又是万宝楼的雪儿，还有公孙莲，每一个见到龙傲天的美貌女子，都会不由自主的被他吸引，龙傲天从未停止施展媚术。

毫不留情的转身，第五尹朝着天都城中兰家的方向走去，不再回头去看龙傲天一眼。

兰家，少主居所内。

兰瑾瑜凭借白澜走前留下的机缘地图与三处灵石矿脉，此刻修为已然达到了筑基期三层，成功击败了她的表哥，已然成为了名副其实的兰家少主。

但兰家内部不和，各方长老手下势力更是错综复杂，当代家主虽是兰瑾瑜的父亲，可父女二人并非一条心，兰家家主知道，因为当年自己逼迫兰瑾瑜联姻之事，这个女儿和自己并不是一条心。

因而兰瑾瑜并未将这些资源公之于众，而是将其隐藏了起来，暗中发展势力，私下拉拢几方势力。

如今加上姨母云水月这位兰府的客卿长老，兰瑾瑜身后已然有三位结丹长老支持她了。

只要她能顺利突破结丹修为，家主之位便势在必得了。

“姐姐。”兰瑾瑶走了进来，低声开口：“门外有一人，持老祖信物求见。”

第338章 无休止的追杀

兰瑾瑜听到老祖二字，眼前一亮，猛然站起身：“快请！老祖来了吗？”

“老祖没来，来人是老祖手下心腹，一个筑基修士。”兰瑾瑶微微摇头，神色也有些遗憾。

兰瑾瑜眼中失望之色一闪，转瞬又带上了些许笑意：“无妨，先请此人进来，莫要让其他人知道，对外只说来人是我的朋友，莫要将老祖身份泄露出去。”

第五尹来时一路打听，自然知道兰家乃是苍梧洲数一数二的大家族，是天都城当之无愧的霸主，在苍梧洲其他各处亦有势力分家，规模堪比雾云洲的五大宗。

本以为此行去兰府只是做个简单的人情交易，得到个执事的名头后便无其他事了，却没想到兰家少主会如此郑重的亲自来见她。

看了眼手边四五盘上品灵果，第五尹端着手中正冒热气的灵茶，陷入沉思。

难道白澜其实是兰家的人？毕竟只有大势力才能培养出这么妖孽的人。

白澜，白...澜......

是了，话本子里经常这样写，主角外出化名之时，总是会将自己的名字反过来说出去，以免真实身份泄露。

而白澜的名字反过来，不正是兰白吗，她果然是兰家的人！看来她的真名多半就是兰白了......

第五尹眼前一亮，自觉找到了白澜最大的秘密，可下一瞬又被从外传入的声音惊到。

“道友，在下便是兰家少主兰瑾瑜，不知老祖近来可还安好，此番派道友前来，莫非是有要事吩咐？”兰瑾瑜笑着走进来，语气和善。

老祖？谁，不会是白澜吧？

第五尹被茶水呛到，半晌后才缓和下来：“少主说笑了，不知你口中的老祖，说的是谁？我是白澜派来......”

兰瑾瑜神色一闪，看来她不知道老祖的身份，既然老祖没有将真实身份告知此人，那她也不能主动说出去。

兰瑾瑜面色不变，继续笑着开口：“无事，道友且安坐，白...道友只是与我家老祖相熟罢了，我以为，故而方才有此一问。”

第五尹神色一闪，慢慢点了点头，转而将白澜的亲笔信递了过去。

兰瑾瑜神情一肃，接过亲笔信，仔仔细细翻看了一遍，她眼中先是生出了几分喜意，继而怒色一闪。

因为她在信中看到了龙傲天的名字，这个老祖口中兰府的大罪人。

兰瑾瑜思及此，拳头缓缓握了起来，眼中怒色一闪，使得一旁的第五尹后背一凉，不由紧张了起来。

白澜这厮，最爱干挂羊头卖狗肉诓人的勾当，她不会是骗了这位兰家少主什么，却被对方看出了端倪，反而失算了吧。

一旁的兰瑾瑶在旁边亦是看到了信中内容，见兰瑾瑜发怒，不由握了握兰瑾瑜的手：“姐姐，便依白道友所言，不要轻举妄动了。”

兰瑾瑜深吸一口气，点了点头：“当然，你放心，我不会莽撞行事。”

老祖说，那龙傲天身上有一缕化神期修士的残魂，极难对付，若是惹急了，恐是会被对方反杀，因而不准她擅自行动，以免丢掉性命。

可兰家人不能动，不代表其他人不能动。

王家与龙傲天本就有仇，她只需在背后顺水推舟一番，让王家出手对付龙傲天即可，她在背后观察，顺带试探试探此人深浅。

兰瑾瑜思及此，略微平复了一番心情，小心翼翼收起手中信件，而后抬头看了眼第五尹。

第五尹依旧很紧张，她生怕这位兰家少主下一秒就要召出两侧埋伏的刀斧手将她拿下了。

兰瑾瑜笑着点了点头：“一切事情我都知道了，白道友的意思我也明白，执事的位子自然好说，身为兰家少主，这点小小的权利自然不在话下。”

没有刀斧手，第五尹这才松了口气，点了点头。

“看来道友与白道友很熟？”兰瑾瑜笑着开口。

第五尹沉默一瞬，继续点头。

当然熟了，神魂相融的那种熟......只是看着兰瑾瑜的神情，她多半已经知道自己和白澜的关系了。

第五尹早已废弃了此前将白澜当做是兰家人的想法，或许她和兰瑾瑜不是家人，看这副样子，眼前的兰瑾瑜，没准儿是她的同僚呢。

“白道友的朋友，便是我兰家的朋友，第五道友可安心住在兰府，待遇与府内长老相同。”

第五尹精神一振，不再胡思乱想：“多谢少主！”

“不必如此客气，你是白道友的人，日后称我瑾瑜即可。”兰瑾瑜笑着与第五尹寒暄片刻，兰瑾瑶却已然看懂了姐姐的意思，悄然退到了门外。

老祖说不让杀龙傲天，却没说不能搞他。

比起兰瑾瑜，兰瑾瑶对白老祖的忠诚之情亦是不少，功法，资源，灵脉，白澜出现带来的种种都会使这对姐妹对她的好感成倍增加，因而老祖的仇人，便是她兰瑾瑶的仇人。

兰瑾瑶不动声色离开，而后寻到了手下心腹吩咐了几句，例如在背后推波助澜，助王家人追杀龙傲天，他们则暗中跟随见机行事，顺带去天机阁下一分高额悬赏，让其他人去追杀龙傲天等等。

至此，苍梧洲追杀龙傲天的人又多了一批。

第五尹在天都城内找到了兰家这么个大靠山，混的风生水起，在城内定居开始安心修炼。

而此时此刻的龙傲天，则在天都城外开始了再一次的狂奔逃命，龙傲天对这种感觉十分熟悉，上一回他被这么多人追杀之时，还是叛离青元宗之时。

他终究还是为了逃离了王家对他的抓捕，答应了雪儿的要求。

但龙傲天是什么人，他是真龙血脉的天命之子，一条傲天的龙，自由不羁的龙，他又怎么甘心被雪儿禁锢在身边？他的目标已不再是化神飞升，而是斩杀白澜！

不出意外的，龙傲天再一次脱离了雪儿的囚禁，秉着除掉白澜的信念，龙傲天逃出了万宝楼，想要在苍梧洲这片新的天地内施展一番拳脚。

他本以为自己离开了天都城这个鬼地方后就可以彻底自由了，却没想到自己仅仅只是出了天都城，便莫名其妙的遭到了三四波魔修的追杀，每一个魔修都杀红了眼，其中更不乏正道修士。

按照常理来说，只有邪修才会不分缘由的夺人储物袋，而魔修虽然修魔，行事不受道德限制，想干什么就干什么，可也有很大一部分魔修是你不招惹他，他也不来招惹你的类型。

龙傲天无论如何也想不到自己是招惹到的这么多魔修，让他们拼了命的来追杀自己，即便是苍梧洲的魔修天生凶恶，可正道修士总不会也这样吧！

第339章 你醒了，可以继续睡了。

龙傲天擦了擦头上的汗，低头看了眼满身是伤的自己，咬了咬牙，从地上爬起来，正打算继续跑。

未等龙傲天站起身，他身后便再度出现了数道筑基修士的身影与众人扫来的杀意。

“是他，他就是龙傲天！”

“当初可是你说的，有本事就来找你，姑奶奶今日便送你上路！以报当日之仇！”

此刻追杀龙傲天的人中，半数以上都是曾经前去参加天机大比，又被白澜抢了储物袋之人。

前前后后加起来，足足有百十来号人。

当初白澜用龙傲天的脸抢夺储物袋时，用了好一番傲言傲语，什么仰头不屑，斜眼，歪嘴一笑都用上了，人设完全没崩，和此刻的龙傲天神情一模一样，唯一不同的是，现在的龙傲天较为落魄。

被人以那般邪魅狂狷的姿态抢夺了的储物袋，还被傲言傲语嘲讽了一番，又怎么可能不记恨，千刀万剐了龙傲天的心都有。

而有本事去参加天机大比的，通常都是苍梧洲炼气期散修中的佼佼者，更有甚者隐藏了自己的身份，乃是世家大族中隐姓埋名外出历练的弟子。

这些人中不乏有手段有人脉之人，因而在龙傲天出现在天都城露脸的第一天起，有人便已得到了消息，飞速赶来天都城外埋伏了他一手。

数月过去，这些人中大多数都已筑基，没筑基的也斥了巨资请了筑基杀手前来杀他。

与此同时，天都城万宝楼内。

雪儿正坐在窗前，呆呆地看着面前做工精致又刻有繁复符文的法衣，陷入沉思。

“怎么，还在想龙傲天？早就跟你说过了，他根本就不喜欢你，只是在利用你而已。”阿九坐在一边，盯着雪儿，恨铁不成的开口。

雪儿摇摇头：“我知道，我知道他在利用我，可我就是忘不掉他......此人已然成了我的心魔，这辈子若是不能和他在一起，我怕是难过心魔一关。”

“你想也无用，他已经走了，你说从前的那个龙傲天是假的，可如今这个呢?如今这个总是真的了吧，你看看他都做了什么？你好心好意不惜得罪王家也将他保了下来，而他呢，就这么大摇大摆的拿着你给他的储物袋头也不回的走了。”阿九继续愤愤开口。

雪儿点点头：“所以......我要将他找回来。”

阿九：“......你没事吧。”

“呵呵呵，阿九，不要这么激动嘛，既然雪儿喜欢那小子，那就让他们在一起好了？”老者笑呵呵的声音从外面传来。

阿九猛然站起身：“长老，这......”

“当猎物第一次轻而易举的逃脱囚笼之时，会认为这囚笼不过如此，自以为能逃出生天。可若是我们再将其捉回来，让他不甘心的逃两次，三次，四次，无论他离开雪儿多少次，都会被万宝楼的人捉回来，到那时，猎物便会知道自己无论如何也无法离开求轮，至此，渐渐失去逃跑的动力。”

老者慢悠悠开口，语气就像是一只玩弄老鼠的猫，毫不在意龙傲天的死活。

阿九眼皮一跳。

好魔道的话

“长老，您不愧是逍遥宗的御兽高手。”

“哈哈哈小丫头，有道是堵不如疏，既然雪儿那么爱他，我等何必阻拦？就让他们在一起好了。”老者言罢，笑眯眯看向雪儿：“老夫已经派人去将龙傲天那小子捉回来了，你且宽心。”

“多谢族叔。”雪儿只是缓缓点了点头，眼中渐渐有了些光亮，感激开口：“族叔对我的事竟然这么上心......”

“这话说的，你都叫我一声族叔了，便都是一家人。”老者言罢，寒暄几句后，便与一旁的阿九对视一眼，一同走出了屋外。

“长老，您真的打算让龙傲天和雪儿在一起？”阿九皱起眉头。

她实在看不惯那人。

“为什么不呢？”老者慢悠悠开口。

阿九沉声开口：“那龙傲天不是个好人啊！”

“呵呵，当然，老夫当然知道那龙傲天不是好人，可越是如此，老夫便越不会阻止他们”

阿九一愣。

“雪儿资质不错，深受宗主与老祖青睐，老夫本以为老祖有意培养她做下一任逍遥宗的接班人，原也没想其他，可自从她来到苍梧洲，老夫暗中观察许久，这才发现她是这么个不成器的性子，既然她难当大任，老夫也不介意顺水推舟，让她对那龙傲天越陷越深。”

阿九又是眼皮一跳。

长老果然是魔道吧。

“一个身陷情网难以结丹的废物，一心想着龙傲天无心修炼，长此以往，老祖会对她彻底失望的，如此一来，我等便有机可乘了，毕竟除去雪儿外，逍遥宗年轻一脉中，就只有墨清能当大任了。”

老者言罢，桀桀一笑，拍了拍阿九的肩膀：“雪儿就交给你了，想法子让她走火入魔，缘由栽赃到龙傲天身上，倘若此事成了，好处少不了你的。”

眼前这位万宝楼的镇守长老，正姓墨，墨清这位逍遥宗大师兄正是他的嫡系晚辈。

阿九沉默一瞬，点了点头，视线看向屋内神情担忧的雪儿，微叹口气。

与此同时。

龙傲天出城逃亡了三天三夜，来追杀他的筑基结丹修士何其之多，堪称浩浩荡荡。

一众人见龙傲天欲跑，顷刻间，五颜六色的金箭木藤水弹火球冰锥飞速袭来，将龙傲天刚聚起的灵力护罩瞬间碎裂。

未等龙傲天将护罩再次聚起，便被接连袭来的攻击击中，再一次倒飞了出去。

“你们，欺人太甚！这些事根本就不是我干的，是那个叫白澜的女人冒名顶替了我，夺了你们的储物袋！”龙傲天怒声开口。

“死到临头还在嘴硬，我还说我是重生归来的化神修士呢，谁信啊？”有人讥讽开口。

“当初天机大比时那般嚣张，抢夺我等储物袋时毫不手软，这会儿怎么缩成鹌鹑了。”

“还以为是什么有后台的绝世天才，结果就这？”

没有一个人相信龙傲天的话， 毕竟一个快要死了的人，什么谎话都编的出来。

上有老下有小，家里还有个刚出生的孩子，这种借口听得多了，像龙傲天这种蹩脚的借口根本没人会信。

见此时此刻，无一人相信自己，龙傲天的心也渐渐沉了下去：“莫非我今日，真的要死于此处......”

“动手！”

而就在这千钧一发之际，龙傲天识海之中的老爷爷却渐渐醒了过来。

原本要等三年才能苏醒的老爷爷恢复了意识，他吸收了不少龙傲天找来的养魂木中蕴含的魂力。

在养魂木的滋养之下，逐渐将他那残破不堪的神识养了回来，使得龙傲天的老爷爷加速了苏醒时间。

老爷爷下意识感受了一番龙傲天的修为，却没想到龙傲天真的在没有他帮助的情况下顺利筑基了。

虽然进阶不太稳固，道基也不甚稳固，像是急急忙忙赶时间突破了似的......

但是无妨，有他相助，龙傲天日后前途不可限量。

还未等老爷爷心中升起些许喜悦之情，便觉察到了周遭多出了数道筑基修士的气息，远处甚至还有结丹修士！！！

“......”

不对吧，这不对吧，现在这是什么情况。

莫非他醒的不是时候？

老爷爷闭了闭眼，再度探出神识四下搜寻了一番。

再一次陷入了头脑风暴，开始怀疑起了自己迄今为止人生中遇到的挫折。

唯有龙傲天带给他的挫折更甚。

直觉告诉他，龙傲天是个好苗子，可为什么他的运气会这么差，屡次受挫。

莫非这就是命中注定的天煞孤星，受天道不喜之人?

虽说修仙乃是逆天而行，可化神期的老爷爷知道，天不好逆。

或许他错了，不该收此子为徒，倘若继续下去，他这一把年纪的老残魂没能死于雷劫之下，怕是也要在龙傲天手上灰飞烟灭。

仅是一瞬，龙傲天的老爷爷脑海中便闪过了万千念头。

“师父，你醒了！”浑身是伤的龙傲天觉察到了识海内的变化，像是找到了救命稻草般急声开口。

“师父，救我！我又被白澜那个女人算计了！”龙傲天喊道。

老爷爷听到白澜的名字，心头顿时一跳，这种意外又不意外的感觉是怎么回事。

白澜，又是白澜，莫非龙傲天至今仍然没有摆脱那个女人？

这般下去，他不仅杀不了白澜，此生都要被心魔缠身，无缘突破结丹啊……

而且看现在这情形，龙傲天似乎快要死了。

龙傲天若是死了，他这个寄存于龙傲天识海中的残魂也撑不了多久。

权衡再三，老爷爷微叹口气，终是再一次出手，最后助了龙傲天一次。

化神修士的残魂自龙傲天体内出现，强大的神识威压顷刻间碾碎了周遭数位筑基修士的神识，瞬间解决了几十名筑基杀手。

远处的数道结丹修士亦是觉察不对，转头就跑。

老爷爷的苏醒转瞬即逝，连句多余的话都没来得及说，便再一次为了龙傲天献出了自己的生命。

劫后余生的龙傲天瘫倒在地上，长长松了口气。

远处树梢之上埋伏的数名兰家修士将眼前一幕尽收眼底，互相对视一眼，点了点头：“速去禀报少主，若是少主所料不错，王家老祖马上就要到了，元婴修士神识强大，你我不得久留，现在离开还来得及。”

就在两名兰家修士离开后不久，在地上的龙傲天再度从地上爬起来之时，远处再一次传来了熟悉的怒吼之声。

“龙傲天！今日便是你的死期！你杀了天霸，老夫要你偿命！”在元婴修士威压袭来的一瞬间，本就伤痕累累的龙傲天再一次喷出一口血。

只是这一回，他没有老爷爷相助了。

仅仅只是龙傲天受了一击致命伤，苍穹之上便爆发出了阵阵惊雷，黑云渐渐聚起，淡淡的压迫感袭来，天空生出了异象，使得王家老祖愣了愣。

“老夫突破元婴初期修为才不过十年，这雷劫怎么这么快就来了？”王家老祖喃喃开口，神情不解。

地上的龙傲天见此，刚要试图爬走，便再一次被王家老祖抬手提了回来。

王家老祖乃是火灵根修士，正宗的体修，因而他施展主修功法之时，肉身会迅速胀大数十米，宛如妖兽，气势逼人。

而此刻修为仅有筑基的龙傲天在王家老祖面前，也不过是一只鸡仔，无丝毫反抗之力。

“即便是渡劫，老夫也要先杀了你！此仇不报，老夫道心不稳！！！”老者眼中怒火不减，言罢，手心一握。

一瞬间血肉飞溅，神魂四溢。

龙傲天竟是顷刻间便化为了飞灰。

龙傲天从未来过苍梧洲，而天都城附近的一切可勾搭后宫都已被白澜策反。因而在这里，龙傲天除了雪儿之外一个人也不认识，更无人会忽然出现救他于水火，他已然进入了死局。

王家老祖一击过后，他那大掌之中竟是只剩下龙傲天身上的一枚高阶储物袋，稳稳落在了老者手中。

“哈哈哈，哈哈哈哈！天霸，你可以死而瞑目了......”未等大仇得报的王家老祖笑出声，上空中便再度爆发出一阵刺耳的惊雷，黑云聚起，天道威压沉沉压下。

数道雷劫轰然落下，直接劈在了王家老祖身上。

王家老祖只以为是雷劫，早有渡劫准备，刚祭出本命法宝打算对抗雷劫，却没想到这道雷劫的威力比他突破元婴之时遭遇的还要重数十倍。

第一道雷劫甚至只是在碰到他的本命法宝的一瞬间，便顷刻间化为了飞灰。

后几道雷劫更是连一瞬也未停滞，接连落下，将完全没搞清楚状况的王家老祖劈了个灰飞烟灭，雷劫力度之大，竟是堪比化神雷劫。

与此同时，远在苍梧洲的另一处废弃院落内，传来了青年狂喜又略带几分压抑着怒火的声音。

“三年内，我必再次崛起，将白澜，踩在脚下！！！”

第340章 林灭天

龙傲天被王家老祖捏碎神魂之时，甚至连一句话都来不及说，意识便渐渐消散在了天地之间。

龙傲天心中悔恨，他明明已经得到过一块养魂木了，若是他的洞府没有被那个女人夺走，若是他带走了那一截养魂木，此刻也不至于有此一劫，被迫等死。

他却没想到，再度睁开眼之时，自己居然重生了，虽然肉身与修为不是自己的，但......

龙傲天心中狂喜，并非是因为自己因为重生捡回了一条命而欣喜，而是感慨自己终于可以逃离某人的魔爪了，毕竟他一直坚信自己只要离开了白澜的视线，便能崛起。

经过一番仔细打探，龙傲天终于明白了自己的处境，以及所处之地。

他重生了，重生到了苍梧洲一处偏远城池的林家旁系子弟中的一名五灵根废柴身上。

此人名为林灭天，修行数十年，却仍未能突破炼气中期，被族中人戏称为废柴，常常受人欺辱，日日被人看不起，乃是众人皆知的废柴少爷。

而林家家主也对林灭天下了最后通牒，倘若不能在三个月内突破炼气中期，便将他逐出林家，贬去矿场挖矿。

而现在，距离三月之期只剩三日了。

“少爷，即便你真的被逐出了家族，小红也会跟着你的！”一旁的红衣贴身丫鬟含泪开口：“你不要再寻死了，你若是死了，小红要怎么办啊呜呜呜。”

众所周知。在废柴少爷的身边，一般都会有一位到两位不等的美貌侍女相陪，而眼前这位小红更是面容清秀，此刻眼中含泪，一番话语忠心耿耿，看得龙傲天不由心头一动。

龙傲天歪嘴一笑，自信开口：“呵，小红，你放心吧，本少爷不会再寻死了，因为我一定能在三日内突破到炼气期四层。”

他上辈子修炼的功法乃是混沌阴阳诀，却奈何他只有一条灵根，不能发挥出这本天阶功法的全部威能。

而这辈子，他也成为了五灵根，和那个女人一样的逆天资质，虽然心中不齿，可他确实打算照着白澜的路子修理。

他就不信，这辈子他逆不了天！

“三十年河东，三十年河西，白澜，你给我等着！”龙傲天咬牙开口。

他已经开始想象了。

在没有白澜的日子里，他会有多么潇洒。

储物袋不会被人夺走，可以安心挂在腰间。

貌美的红颜知己也不会临阵倒戈，可以安心交往。

他可以代替林灭天，代替原本那个怯懦的林家废柴，走上人生巅峰。

他会在一次次的家族小比，一次次家族大比中脱颖而出，成为林家真正的掌权人，至此在这里站稳脚跟。

他知道筑基丹丹方，知道聚气丹丹方，会炼丹会画符，还知道那么多师父传给他的功法神通！

虽然师父已经不在了......但是无妨，待到他日后崛起，会为师父报仇的。

终有一日，他会将白澜踩在脚下！

与此同时。

一直派人跟踪着龙傲天行踪的兰瑾瑜得知了龙傲天的死讯后，先是不可置信了一瞬，而后眼前一亮：“此子果真恐怖，他识海中竟然真的有一缕化神期修士的残魂，眨眼间的功夫变瞬杀了数十位修士。”

“好在最后那位王家老祖出手了，不枉我暗中费尽心思的将情报透露给王家，元婴修士，果然名不虚传。”兰瑾瑶亦是笑眯眯开口。

“老祖若是得知了这则好消息，一定会欣慰吧，大仇得报，她老人家也能安心了。”

思及此，兰瑾瑜拿出了手中传音符，向白澜汇报了一番这次的好消息。

正在虚空石内研究化龙术的白澜沉默着听兰瑾瑜汇报完了龙傲天的死讯，陷入沉思，久久不语。

系统面色一变：“完了完了，修真界这么大，他到底重生到谁身上了。”

白澜亦是皱起眉头，什么情况，莫非是天道护累了眯着了？

“按照常理来说，龙傲天会重生到一个废柴身上，但修真界的废柴何其之多，如此一来，便如同大海捞针，再难寻到他的踪迹了。”白澜深吸一口气，微微摇头。

“这下玩脱了......”系统抓抓头发：“为今之计，只有......”

随着白澜手中的资源越积越多，她甚至有了最大反派的能力，间接设计杀死了龙傲天的肉身。

但能她杀死龙傲天的肉身，却杀不了他的神魂，一旦龙傲天到了走投无路的地步，天道便会为其指引出路，比如，转世重生。

如此一来，她非但没有除掉龙傲天，甚至还给了他自由与东山再起的机会。

若是刚来到修真界，白澜这会儿指定要给龙傲天摆一桌席面。

但经过她这些年在修真界摸爬滚打混出来的经验，当然知道天道不是那么好对付的。

重生事小，再给龙傲天分去一个化神期老爷爷就麻烦了。

即便没有化神期老爷爷，为了能让龙傲天崛起，也一定会有其他机缘出现。

“系统，你能感应到龙傲天的位置吗？”

白澜看向系统。

系统挠头：“宿主，我的系统等级到现在都是lv0......”

简而言之，系统没有等级就没有权限，毕竟最初的任务是让白澜接近两位天命之子，用爱感化他们。

但现在天命之子对她的好感都要负到天际了，任务完成度已然成了-100%。

“主角身死必重生，重生必醒悟，醒悟必崛起，一旦龙傲天脱离了我的视线，事情便会朝着一发不可收拾的局面走去。”

辛辛苦苦将地狱模式打到了简单模式后，决不能再变成困难模式，所以龙傲天决不能崛起。

白澜先是原地存了个档，将这一条线保存了下来。

她虽然不打算让龙傲天崛起，但依旧好奇龙傲天到底重生到了谁身上

她只需要原地在虚空内修炼三十年，等到三十年后，龙傲天在没有她的阻挠下必然会再度崛起，届时她便知道龙傲天重生在谁身上了。

自己只需稳坐虚空上内，派人暗中观察，记录龙傲天在这三十年间得到的一切机缘与后宫。

届时再读档回来，便算是变相得到了三十年中一批新的的主角机缘。

天道就像是一台自动引导导航仪，总是会在天命之子走上歧路之时为他重新规划机缘路线。

就例如白灵，在原本的白灵机缘中她并没有得到五华丹，可却在白灵灵根被毁后，机缘巧合之下来到了驭灵宗遗址，险些得到了那枚可以补灵根的奇丹。

龙傲天多半也会如此。

只是现在嘛.....还是读档为妙。

这一回，白澜叮嘱了兰家两姐妹不要擅自行动，也没有惊动王家老祖，只是暗中派人跟随，跟踪龙傲天，直至化神期老爷爷出手为止。

而所派之人，正是第五尹。

直到看到龙傲天识海内的残魂忽然出现，化神期修士的威压袭来，残魂威压瞬间杀死数十名修士后，再度销声匿迹，这一回没有了元婴修士的出现，龙傲天便似是劫后余生般大笑了起来。

第五尹又在远处观察了片刻，直到远处再无动静后，这才微微点头：“我们上！”

这些人都是兰瑾瑜的心腹之人。

“是！执事！”一众兰家修士言罢便冲了上去，将龙傲天团团围住。

龙傲天刚刚还在庆幸师父醒的及时，救了他一命，心底还没来得及为刚醒又睡下了的师父默哀一刻，便被突如其来出现的一群人吓到了。

“你，你们是谁？”龙傲天颤声开口。

兰家修士微微一笑：“我们是王家的人，奉老祖之命前来杀你，束手就擒吧，龙傲天。”

话虽如此，这些兰家修士身上却丝毫没有半分杀意，没有威胁龙傲天生命的存在，周围依旧是一片风平浪静。

毕竟少主吩咐过了，他们此行的目的是为了储物袋，而眼前这个叫龙傲天的小子，能打能骂，能砍腿断胳膊，唯独不能杀。

“王家的人？呵，你们可都看清楚方才那些人是怎么死的了？”龙傲天强装镇定，威胁开口：“莫非你们也想试试暴毙而亡的滋味？”

龙傲天话音刚落，便看到了从人群后缓缓走出的第五尹，他神情顿时一僵，不可言喻的恨意缓缓涌上心头。

“当然，我看的一清二楚，毕竟白道友曾经告诉过我，你识海内的那一缕化神期修士神魂不过是一缕残魂罢了，这一番大动干戈后，早已陷了沉睡，不出十年决难再度醒来。”第五尹淡淡开口。

龙傲天面色难看了起来，这话不假，白澜太了解自己了，他的全部弱点，这个女人全都知道。

这三番五次的舍命相救，老爷爷的神魂还能留存下来全多亏了他那化神期的修为，否则那一缕摇摇欲散的老残魂早就灰飞烟灭了。

“动手。”第五尹抬了抬下巴。

龙傲天看着眼前忽然浩浩荡荡冒出的一群人将开始四处搜查，将方才老爷爷用神识碾压杀死的一众修士腰间储物袋尽数收入了囊中，赚了个盆满钵满。

目的非常明确，动作非常利落。

龙傲天心中一跳，这熟悉的动作，这一心只有储物袋的眼神......

白澜还在追她！

“这一切都是白澜的阴谋，你根本就不爱我，你这个狠毒的女人！仅仅是因为白澜的一席话语，便背叛了我！你不得好死！”龙傲天怒声开口。

第五尹微微一笑，语气冰冷：“那你呢，你又何尝在意过我？龙傲天，我不知你修炼了何种妖媚秘术，但你休想再用这毒术蛊惑我了，我已然发下了心魔誓言，倘若再与你藕断丝连，必五雷轰顶而亡，龙傲天，你再也魅惑不了我了。”

龙傲天呆住：“魅，魅术？我没......”

龙傲天话音未落，便被第五尹抬手用禁制封住了嘴彻底噤了声，而后在对方目眦欲裂的注视之下，再度摄走了龙傲天腰间储物袋。

“将他送到万宝楼雪儿姑娘处，问就说是我等在外历练之时顺手搭救的，让她不必感谢。”第五尹言罢，转身便走。

龙傲天听到了雪儿的名字，眼睛倏然瞪大，剧烈挣扎了起来，却已是连半句话都说不出来，被人架起来直接拖走了。

接连数日的逃亡使得追杀龙傲天的人积累了不少，而死于老爷爷神识之下的人更不乏结丹修士与筑基强者。

而如今这些人的储物袋，已然尽数落入了兰瑾瑜与第五尹之手，增强了白澜方的实力。

“呼......还好事情解决了，将龙傲天送到万宝楼看管起来，我们也能安心不少。”系统松了口气，点了点头：“希望雪儿争气一点，爱他就不要让他再跑了。”

一番布局忙碌后，白澜终于在利益最大化，龙傲天利益最小化且半死不活的状态下完美收工。

这厢龙傲天一番经历了一番酣畅淋漓的逃亡过后，又落入了雪儿之手，被其禁足。

另一边的白灵同样在逃亡。

白灵与云阳真君趁着赫鬼闭关养伤之际，一同携手逃离了魔宫，虽然他们没被赫鬼真君亲自追杀，却遭到了另外三位魔道元婴修士的围攻。

不得已之下，只能易容敛息来到正道地盘暂时藏匿起来，再做日后打算。

“阿阳，藏在这里真的安全吗？”白灵看着周围熟悉的街道，紧张开口。

云阳真君微微一笑，摸了摸白灵的头：“傻丫头，最危险的地方，就是最安全的地方，他们绝对不会想到我们两个会藏到青元宗脚下的。”

白灵半信半疑的点了点头：“好吧。”

这一幕太过甜蜜，太过眼熟，那青年男子说话之时温柔的气泡音太过令人牙酸，使得远处坐在二楼茶肆内的白澜嗅到了些不同寻常的味道......专业对抗天命之子一百年的经验告诉白澜，这二人相处的氛围太怪了，需要严查。

白澜神色一闪，不动声色施展了广目妙法术之后，瞳中红芒一闪，在功法作用之下，看到了二人藏在易容丹背后的真容。

第341章 原来一切都是为了情敌

在广目妙法的神通作用之下，远处那卿卿我我的二人即便是易容成了寻常人的模样，也被白澜看了个真切。

一个是魔道的元婴期老魔云阳真君，另一个，则是赫鬼的在逃逆鳞。

她的视线从二人面容之上缓缓挪开，下意识落在二人腰间......云阳真君的储物袋非常漂亮，但是她拿不到，所以只扫了一眼白澜就划过去了。

但令白澜没想到的是，某在逃逆鳞的腰间居然也有一枚储物袋，那枚储物袋之上并无禁制，似乎是赫鬼老魔为其特制的凡人也能用的储物袋。

其内定有宝物！

在云阳真君觉察到异样之前，白澜收回了施加在双目之上的广目妙法术，瞳孔也渐渐转为了黑色。

许多魔道修士潜入正道之时，都喜欢穿一身白衣，仿佛这样旁人就认不出他是魔了似的。

气抖冷，难道正道修士就不能穿黑衣了吗？

“怎么了，你怎么突然笑了起来。”系统疑惑开口：“莫非是看到什么了？”

“没什么，只是在想，炮灰和主角之间是有什么奇妙缘分吗？为什么我总是能和天命之子遇到。”

系统震惊：“啥？龙傲天还是白灵，他们在哪儿，我怎么没看到？”

“瞧，下面两个一袭白衣的一男一女便是。”白澜抬了抬下巴。

系统顺着白澜目光看了过去，眼睛倏然瞪大。

远处二人皆是一袭白衣，似是一对，此刻正旁若无人般抱在一起，缠绵相吻。

“嘶......”系统倒吸一口凉气:“还真是她，居然这么快就脱离魔宫掌控了，赫鬼不行啊，居然连人都找不到。”

“正常，我若是赫鬼派出去的元婴修士，我也不想认真找。”

瞧瞧这都是什么事啊，正魔开战在即，大长老竟然为了一个凡人女子将他们三个元婴派出去找人？？？

更离谱的是，云阳堂堂元婴修士居然会为了一个凡人女子背离魔宫，不惜被他们追杀。

这个世界到底是怎么了......白灵到底有什么神通......

因而一众元婴修士根本没认真追，白灵离开魔宫，于他们而言才是好事。

“系统。”白澜收回视线，缓缓开口。

“嗯？干，干什么......”系统从这一声呼唤中嗅到了一丝不妙的气息，宿主如此郑重的叫他，便意味着......

白澜缓缓转头看向系统：“我有一计，可使白灵主动离开云阳片刻，这样会比较方便夺她储物袋，只是需要你做出些许牺牲。”

她打不过云阳那个元婴修士，虽然可以摇人来帮忙杀......但事成之后，白灵的储物袋必定没她的份。

但那可是白灵啊！许久不见，她可太馋她的储物袋了。

所以，摇人之前必须先做点什么......

系统对上白澜那双满是期待的眼，瞬间明悟：“你莫非是要我扮做白灵那死去的白月光？诱她单独出城？”

白澜语气赞同：“不错，清玄真人若是出现，白灵不可能会不心动。”

毕竟正魔水火不容，碍于清玄真人的正道身份以及云阳的魔道身份，白灵一定会主动支开云阳，然后不顾一切的跟上去。

远处的白灵与云阳真君并未觉察到自己已然暴露身份。

他依旧牵着白灵的手，语带笑意，温柔开口：“灵儿，此前你一直都说，无论如何都想再回一趟苍元城，如今你回来了，可以告诉我，你为何如此思念此地，莫非是有什么令你牵挂之事？”

“阿，阿阳，你居然是因为我才带我一路逃命至此的吗......”白灵诧异抬头，眼含感动。

云阳真君点了点头：“当然，你说的每一句话，我都记在心里。”

“其实......其实我是想再回到这里，是确认一番，师尊到底是不是如赫鬼所言一般陨落了。”白灵一提及清玄真人，眼眶便不由自主一红。

唇角本还带有淡淡笑意的的云阳真君唇角笑意一僵，别的男人，她居然在和他在一起的时候，提了别的男人！

“你来这里，就是为了清玄真人？”云阳真君缓缓开口。

虽然他与白灵相处时间不长，却对白灵却所知甚多，作为一个身居高位有权有势的白灵扭曲爱慕者，云阳真君私底下费了不少心思去寻找了解有关白灵的一切，包括那段不清白的师徒情谊。

白灵的超绝钝感力使得她并未觉察到云阳真君的异样，依旧点了点头：“还有大师兄二师兄与三师兄......许久不见，我都很想他们，可是我怕，我怕他们再见到我，会生气......”

云阳眼中怒色一闪，灵儿依旧在提别的男人，还是别的男人！

为什么清玄那个废物小子收的徒弟都是男的！！！他是有什么特殊癖好吗？

虽然他知道师兄妹这种关系很正常，但在修真界这种地方，十对师兄妹里面有五对是道侣。

灵儿这么温柔善良又特别的女子，连他尚且都心动，那些人怎么可能没有心思！

若是那日灵儿没有被阴差阳错送入魔道，继续留在正道的青元宗，如今定会被这些道貌岸然的正道师尊正道师兄骗走。

仅是白灵的一句话，云阳真君便已然脑补出了无数情敌。

第342章 涵虚子的工作

恰在此时，白灵眼角的余光扫向身侧，竟是看到了一抹熟悉的白色衣角。

她猛然回首，果然看到了那道熟悉的身影。

那道身影太熟悉了，太像他了，那负手而走的姿势，那淡然迈开的脚步，那孤高不可一世的气场。

白灵只在清玄真人身上看到过。

系统见终于引诱成功，这才缓缓松了口气。

单是这一个负手转身走，他便和白澜读档学了十几遍。

方才他一共从白灵身旁经过了三十次，白灵都没有发现，这会总算是卡好角度被她瞧见了。

若是一个有修为的修士易容成了清玄真人的模样出现在这里，以云阳元婴期的修为，定会觉察到端倪。

可系统身上毫无修为，面上更无半分幻术之感，酷似凡人。

因而他几次想吸引白灵注意力从二人身旁经过之时，云阳都没有发现他。

“宿主，计划通，白灵眼珠子都要黏我身上了。”系统快步离开了白灵的视线范围内，而后汇报情况。

“干得漂亮炮灰真君，只需将她引出城外，白灵一出城便行动。”

“收到！”

系统言罢，继续加快了脚步向着城外走去

白灵心中惊诧，巨大的喜悦之情自心底弥漫而出，使得她几乎要哭出声。

“灵儿？”云阳真君疑惑地看向白灵。

他从未见过清玄真人，自然没有注意到方才系统的装神弄鬼。

听到云阳真君的声音，白灵身形一僵。

虽然很不想承认，但云阳真君终究是魔道修士，他的行事作风与魔道修士无异。

遇到对他不敬的低阶修士通常都是一击杀之，废话不说。

而她的师尊，对云阳来说恰好就属于低阶修士，属于一掌便能拍死的那种。

魔道修士向来都是如此，赫鬼曾经便掳来了不少曾经喜欢她的人当着她的面一个个杀掉。

虽然阿阳看上去不是这样的人，但白灵不敢再拿自己好师尊的命来赌魔道修士的道德底线了。

即便是反过来想，师尊也不会愿意看到她与魔道修士同行......

“灵儿，你到底怎么了，神情为何如此难看？”云阳真君语气疑惑。

白灵摇摇头：“没有，我只是一想到二师兄被赫鬼老魔杀死的画面，就喘不上气，若是师父得知此事，定会难过至极，恨死我吧。”

云阳无奈摇摇头：“不要再想这些了，更何况你如今已经回不去从前的生活了。”

这句话刺中了白灵内心，云阳见状又连忙补了一句。

“但是你还有我，为今之计，不如与我一同离开这里，我带你去其他洲，凭我的实力即便到了其他地方，依旧可以让你过得很好，甚至寻到修复灵根的法子。”云阳笑着开口。

白灵点了点头：“但是我想在苍元城再多住几日，最后看看这里。”

“当然，一切都听你的。”云阳笑着开口。

白灵抬头对上云阳真君的视线，忽然紧张的撇开目光，而后低声开口：“阿阳，你先去城中寻一处你我的落脚之地，我想......我想去买些吃的。”

“你想吃什么，我随你一同去。”云阳真君笑着开口。

白灵连连摇头：“没事，你不用担心我，不会有人认出来的，反倒是你，要小心。”

云阳真君无奈宠溺一笑，刮了刮白灵的鼻子：“罢了罢了，说不过你，那你早去早回，倘若遇到了危险，便将这枚符箓丢出去，它会代我保护你。”

白灵接过符箓，笑着点了点头。

远处的白澜看见符箓，亦是眼前一亮，笑着点了点头。

见白灵渐渐往城外走后，白澜一边起身跟上，一边取出传音符，向涵虚子发了一道传音符。

“老祖！！！大事不妙，大事不妙啊！苍元城中竟是出现了一元婴期的魔道修士！您再不现身除魔，恐是我等性命只在旦夕之间啊！！！”

涵虚子刚刚结束了一堆琐事回到了宗门藏书楼门口的摇椅上，打算先享受片刻宁静生活，便被这一嗓子叫了个激灵。

魔道元婴修士来苍元城做什么？莫非是欺他们青元宗无人！？

等等，青元宗最近确实刚刚出了点问题，少了个人......但这事魔道是怎么知道的，莫非是宗门内出了叛徒？

涵虚子脑中千回百转，最终微叹口气。

他刚刚从天机阁回来，此刻心情并不美妙。

此前在雾云洲的多数元婴修士皆受了随云真君相邀一同去探索一处秘境，不仅是雾云洲的，连其他各处的高阶修士都受邀了。

虽然他们知道去天机阁有些危险，可既然这么多人都去了，总不会出什么大事，更何况秘境中有突破化神期所需丹药，这份噱头实在是太大了，因而自认有保命手段的都去了。

事情也与他们预想的一般无二，随云真君全程没有动手，但探索秘境总是会有危险的，也总是会有落单的时候，雾隐就很喜欢落单一个人走，不知是不是对自己的实力太过自信了。

好消息，他没陨落，坏消息，死掉的元婴修士中有青元宗的人。

青元宗损失了一位元婴期修士，这对宗门来说是一个巨大的打击，他怀疑是随云真君动的手，但是没有证据。

即便雾隐这人人品不怎么样，行事作风也颇为自私，可到底也是个元婴修士，是宗门的中流砥柱，正魔开战在即，己方失去了一位元婴修士，传出去可不是个好消息啊。

如今只能暂且压下这则消息，静待宗门内再出一位元婴修士，填上这个突然出现的大坑。

只是涵虚子悲痛的心态还未平复，便再一次被白澜带来的消息炸开了。

“你怎么回事，怎么回事？这都几回了！你只是个筑基修士，为什么你每次都能遇到这种实力的强者？到底是不小心的还是故意的！”涵虚子甚至连老祖架子都来不及摆，便怒声开口：“正常的筑基修士会三天两头遇到元婴修士来向老祖求救吗！？宗门内的结丹小辈都没你离谱！”

怎的这老头的脾气越来越爆了，莫非是这会外出打人没打过？白澜暗自思忖起来。

白澜将传音符拿远了些：“老祖见谅，因为那些没有及时向老祖求救的筑基修士都死了，像我这般有事便说有危险便报的才能活得长久。”

涵虚子沉默，这话确实没毛病，就说有点废老祖。

“最重要的是，云阳若在城中闹出了什么动静，丢的可是青元宗的人啊！您老人家设想一番，倘若老祖出现，亲自斩杀了此老魔，修真界又要如何看待青元宗？”

比起云阳大闹苍元城，这踏入青元宗下辖之地的魔道老魔被青元宗老祖斩杀，这传出去确实好听不少。

涵虚子深吸一口气，缓缓开口：“云阳现在在什么位置？”

“就在苍元城中，老祖您现在赶到，还能赶得上除魔！”白澜言罢掐断了传音符，视线转向远处一把抱住系统腰的白灵。

第343章 牵机祖师

系统被白灵抱了个满怀，继而机身一震，险些吓飞出去。

虽然很慌，但他还没有忘记此行使命。

思及此，系统缓缓转身，看向哭的上气不接下气的白灵，然后在她泪眼朦胧的注视之下，一把抽走了她腰间储物袋。

“哈哈哈哈哈！本真君在修真界也是能夺人储物袋的人了！”系统得手后迅速后撤数米之远，站到了安全的地方，继而大笑三声，神情大喜，语气振奋。

天可怜见，修真界这种地方连只兔子都有战斗力，连只飞鸟都能欺负他！如今可算让他遇到了个手无缚鸡之力的凡人了，这凡人甚至还是天命之女！

他居然夺了天命之女的储物袋！

“师，师尊？”白灵被系统这忽如其来的动静吓到。

自己那清冷不可一世的师尊，怎会变得如此......跳脱，五官乱飞，声音古怪。

系统看向白灵，挤了挤眉毛：“乖徒儿，你再仔细看看，为师到底是谁？”

下一瞬，清玄真人的脸竟是在她眼前缓缓化成了龙傲天的模样，吓她一跳。

白灵不可置信的眨了眨眼，转瞬间，那张脸似是又换成了一陌生少年的模样，可再细看之下，又像是化成了个毛脸雷公嘴的猴子，正在朝她呲牙。

白灵猛然后退数步，颤声开口：“你，你到底是谁！！你不是师尊，你......”

“茹儿，不必与之废话，直入正题吧。”老者的声音忽然从白灵身后响起。

修真界的老头老奶奶，十个里面八个都是大能，白灵听到这声音，心中顿时一紧，缓缓转身，便看到了身后那道披黑袍的年迈老者，正目光如鹰般死死盯着她。

白澜已然化成了牵机子的模样，缓步上前，在白灵惊恐的目光中邪笑开口：“这便是赫鬼老魔近日宠爱至极的美人儿？长得倒是标致，只可惜，却是个手无缚鸡之力的凡人。”

系统也顺势化为了红茹，即牵机子孙女的模样，笑着站到了白澜身后。

“本座乃是万宝楼的牵机祖师，你可识得本座？”白澜淡淡开口。

白灵愣愣摇摇头：“不，不认识......”

系统柳眉一竖：“大胆！竟敢对祖师不敬？找死！”

“......不，不是，我没有不敬，我是真的没听说过......”白灵声音都在抖，她真的很怕眼前这位号称牵机的祖师会杀了她。

“不必摆出这副惊慌模样，本祖师还不屑于对蝼蚁出手，此番现身，是有事要命你去做。”白澜言罢，抬袖一挥，面前便出现了一道光幕。

光幕之上赫然出现了蓝宁的身影，这位从前的魔道少主，赫鬼的亲儿子，被亲爹夺妻的冤大头。

于白灵而言，自己前男友的模样白灵当然认得。

虽然自己不仅被前男友他爹强取豪夺了，还被前男友他爹的合作伙伴爱上了，但，她还是没有忘记蓝宁。

毕竟天命之女就是天命之女，即便她的后宫多到数不清，她也会记得每一位后宫，记得他们的模样与姓名。

“阿，阿宁？”白灵看着光幕之上熟悉的身影，喃喃开口。

白澜抬手收回光幕：“呵，你还认得就好。”

白灵这才疑惑抬头：“你想要我做什么？”

“你已经许久不见他了吧，猜猜，他现在在哪里？”白澜微微一笑：“被你的好阿赫用秘术拘禁起来了。”

白灵浑身一震：“什，什么？这怎么可能？”

“本座没有为你解答疑惑的必要。”白澜言罢，便直接切入正题：“我要你去见蓝宁一面，将这枚疗伤丹药喂给他，然后设法将赫鬼拘禁蓝宁一事告知蓝宁的亲生母亲，鬼灵老母，让她设法救出蓝宁。”

赫鬼拘禁蓝宁一事不仅白灵不知，连蓝宁的母亲都不知道，赫鬼对外只说蓝宁是外出历练去了，毕竟修士外出历练个三五年都属正常，因而鬼灵老母一直都没有发现异常。

系统听了白澜一席话，反应了过来，默默为蓝宁母子点了根蜡烛。

虽然他没有修为，但他知道白澜绝不是那种千里送炭的大善人，让白灵送的那枚疗伤丹药，不是掺了毒，就是掺了噬心蛊，或是二者皆有，特供版双拼回血丹。

而让白灵给蓝宁找个元婴期的大靠山的意图就更明显了，将蓝宁救出，在他那位元婴期母亲的帮助下，蓝宁不仅会重新捡回昔日魔道少主的威风，还能在魔道有一席之地。

而此时此刻，这一切的幕后主使，白澜，届时则可趁势手握蛊虫找上门去，挟蛊命蓝宁交出神魂发下誓言，使蓝宁日后为自己所用，甚至间歇性挟蓝宁以令鬼灵老母。

一番操作下来，便可白赚一个魔道少主与魔道元婴大修士。

白灵闻言却是后退一步：“要我做到这些......你是要我再回魔宫？不可能，我绝不会再回去！”

“好大的胆子！竟敢在祖师面前说不！”系统冷声开口。

白灵被这一嗓子吓了个激灵。

第344章 夺舍之躯

“呵呵呵，清玄啊清玄，这就是你养的好徒儿？你此前可是告诉过本座，你那好徒儿一定会不惜一切代价救你出去，让本座寻找她，可如今呢？本座看她这副样子，好像不是很想救你啊......”白澜慢悠悠开口，牵机子那满是皱纹的脸上写满了狡诈。

“清玄......等等，你是说......师尊？是师尊让你来找我的？”白灵听到了熟悉的名字，神情忽然一怔。

白澜冷笑一声，反手自储物袋中取出了清玄真人的佩剑：“你可识得此物？”

“这，这是师尊的佩剑，怎么会在你手里？”白灵眼睛倏然瞪大。

“你若是好好配合本座，清玄 本还有一线生机，却没想到你是如此冥顽不灵之人，既如此，本座就不得不送你的好师尊上路了。”

白澜言罢冷笑一声，转身便走，系统亦是跟着哼了声，甩袖跟上。

“不！不要，不要动他，你要我做什么都可以......”白灵语气忽然激动起来，连声音中都带上了几分哭腔，果然，这就是白月光的魅力啊！

白澜头也不回的淡淡开口：“听好了，清玄现在在本座手里，只要你按照本座的指示救出蓝宁，本座便可让你们师徒团聚，可倘若你完不成任务，就休怪本座手下无情了。”

“我答应你，我一定会将这件事告诉鬼灵老母，救出蓝宁，你不要动师尊。”白灵连连点头。

“还有，那枚回血丹也不要忘了喂给他，本座今日吩咐给你的事若是少做一件，他日清玄便少一条腿，你可想清楚了，你的好师尊能不能完完整整的回去，取决于你做事的效率。”

“我，我知道了。”白灵咬唇，点了点头。

白澜颔首，而后将一枚匕首与两只玉瓶递给系统：“放血。”

系统指了指自己：“我，我来？”

“当然得是你来啊，我怕我下手重了给她弄死。”

系统一寻思也是，毕竟白灵的生命一旦受到威胁，天道规则必定要闹出点对白澜不利的动静来。

所以还是他下手比较好，他知道应该如何科学放血，放多少不会危及白灵生命。

一番连夺带骗加威胁后，白澜与系统这才带着满满的一储物袋和两大瓶凰血收获满满的消失在了原地。

威压消失后，白灵这才缓缓瘫坐在地上，嘴唇发白，因为失血过多而浑身发冷，可她那空洞的眼神中却逐渐生出了几分希望：“师尊，师尊还没死，我要救出师尊出来......”

她刚刚站起，整个人便因为失血过而晃了晃，没走两步，便直接倒在了地上，晕死过去。

这一幕恰好被远处飞剑之上的蓝衣青年瞧见了，他神色一动，转而调转方向御剑来到了白灵身旁：“居然是个凡人......”

看了那张苍白的小脸片刻，青年犹豫一瞬，还是将她扶了起来。

与此同时，魔宫地牢内。

蓝宁被封印在数道阵法之中，不得动弹，神情也愈发阴沉起来。

周围的阵法并非禁灵阵这类控制或是隔绝灵力的阵法，而是聚灵阵与对魔修有益的化魔柱所设阵法，可供魔修快速修炼，增进修为。

毕竟炼气，筑基期的魔修在修炼之时用的仍是灵气，唯有突破结丹期后，修炼了上乘魔功，方可逐渐凝聚出魔气来，以增强实力。

但这些功法的本质依旧是将灵力转为了魔气，所凝聚出的魔气并不纯，并非是真正的魔气，而是仿制品。

因而蓝宁在被赫鬼困住的这段时间里，他的修为不减反增，甚至在赫鬼的悉心照料下，原本筑基期的修为已然突破到了结丹初期，修为大增。

但蓝宁本人却是一点也笑不出来，此刻的他满脸写着痛苦和想逃，但逃不了。

蓝宁心里门清，赫鬼给他喂的这些天材地宝不是为了他好，而是在养一具可供他夺舍的躯壳。

众所周知，化神雷劫九死一生，死在这一关的元婴后期修士不计其数，赫鬼虽然实力高深，却也怕死。

无论能不能成功突破，赫鬼都已经做好了准备，从一开始他给蓝宁的修炼功法便与自己同根同源，修炼资源更是毫不吝啬的赐给蓝宁。

因为赫鬼从一开始便打好了将他当做夺舍躯壳养的算盘，而白灵不过是他禁锢蓝宁的催化剂罢了。

现在的蓝宁已然彻底被赫鬼控制了起来，以待日后突破之时做不备之需。

倘若自己未能成功突破化神期，便夺舍了蓝宁，重新踏上修炼之路。

“若是母亲知道了你的所作所为，定然不会放过你！”蓝宁看着远处养伤的赫鬼，恶狠狠开口。

他在试图用言语攻击赫鬼，但是失败了。

“呵呵呵，小子，你母亲永远都不会知道这些的，倘若本座成功突破了化神期，她便再也奈何不了本座了。”赫鬼桀笑三声。

蓝宁咬牙开口：“就凭你，也想突破化神期？做梦！”

“本座若是无法突破化神期，便夺舍了你，用你的躯壳去寻你娘，日后便是做了鬼灵老母的儿子也未尝不可。”赫鬼冷笑：“若是这般，你当如何？”

蓝宁被赫鬼这番话惊到哑口无言，对着妻子叫母亲的人便是放在一众魔修中都足够令人大跌眼镜。

“更何况，当初可是你答应本座的，在青元宗时，你说过，只要本座出手救下那个叫白灵的姑娘，什么事都能答应本座。”赫鬼沉声开口：“本座从不做赔本的买卖，损失了数座灵脉，你当然要还回来。”

可如今白灵成了他的，蓝宁也成了他的，唯有青元宗得到了灵脉......蓝宁越想越亏。

蓝宁狠狠开口：“虎毒尚且不食子，你猪狗不如！”

“本座是魔啊，魔修做事向来不择手段，更何况你我父子一心同体，将你的身体借给本座，又有何不可？”

蓝宁气到胸腔起伏不定，偏过头去不再说话。

比起赫鬼夺走了白灵这件事，蓝宁现在更在乎的是自己到底还有没有活着的希望了。

他对白灵的感情太过复杂，不是不爱，而是爱不起了。

曾经潇洒无比的魔道少主发现，自己自从遇到了白灵，便无时无刻不在经受牢狱之灾。

先是被关在青元宗的藏书楼里，如今又被自己亲爹关在地牢里，性命垂危。

与此同时，扮完牵机子的白澜已然将容貌变了回去，她赶场似的火速赶到了苍元城内，循着传音符的讯息找到了四处晃悠的涵虚子。

“云阳到底在何处？”涵虚子皱眉看向白澜。

白澜瞪大眼，指着远处的青年：“老祖您看不见？”

涵虚子一愣，顺着白澜手指看了过去，眉头缓缓蹙了起来。

他还真没看出来......但这种事肯定不能当着徒孙的面说出去，否则他老祖面子何在？但白澜一个筑基修士，究竟是如何看出元婴修士的伪装的？

第345章 活着的风险

“老祖我当然看见了！方才只是考考你罢了，不错，你过关！”涵虚子言罢，锐利的目光再次望向远处的白衣青年。

二人间的对话嚣张至极，直来直去，连隔音禁制都没有设下，甚至丝毫没有考虑过云阳本人的感受。

原本满心满眼都是白灵的云阳耳朵一动，觉察不对的同时亦是感受到了一股熟悉的气息，他微微侧头，便对上了涵虚子那双阴沉的眼......为什么涵虚子会在这里啊！涵虚子还在追他！

一个是元婴初期修士，而另一个则是元婴中期。

正常情况下，云阳是不怵涵虚子的，虽然打不过，却也能与之僵持一二。

但他这一路上护送白灵从魔宫逃离，先是被魔宫的元婴长老追杀，后又路遇了青霞那个女人，被她追杀着打了二里路。

他在白灵面前倒是装的一副云淡风轻的无所谓模样，实则内里已然受了重伤，需要寻一处地方调养。

但这里是正道地界，他的功法一旦施展开来，魔气泄露，必然会暴露身份。

云阳正是因为此才一直忍着没有运功疗伤，想与白灵离开苍梧洲后再做打算......只是白灵没等到，却等到了涵虚。

“云阳老弟，多日不见，你莫不是要转邪归正了？”涵虚子捋胡而笑，看着云阳身上的一身白衣，语带戏谑。

白衣青年一语不发，在发现涵虚子出现在远处的一瞬间便化作一道紫光朝着城外飞遁而去，他不知道的是，这两次涵虚子的出现从而扰乱他计划的罪魁祸首，都是提前通风报信的白澜。

在正道的地盘与涵虚为敌是最不明智的选择，云阳权衡一刻，竟是转头便向外跑去。

涵虚子冷笑一声起身跟上，元婴大战一触即发。

顷刻间护城大阵升起，堪堪将两位元婴修士间的神通对轰挡下，使得周围不明所以的低阶修士皆是愣了一瞬，接连发出惊呼之声。

人群中忽然窜出两道元婴修为的人影忽然打了起来，这一幕着实吓人，低阶修士在威压作用之下，险些要站不稳了。

城中瞬间嘈杂了起来，白澜站在原地思索一瞬，还是远远跟了上去。

她倒是不担心老祖安危，她担心的是云阳会不会还有活着的风险。

倘若能借此机会借涵虚子之手斩杀云阳，她那成群的元婴期敌人岂不是能又少一个？

毕竟云阳实力虽然只有元婴初期，却还是有逃跑之力的，万一他逃了日后东山再起，岂不是给青元宗找了个祸害。

元婴修士之所以为元婴，便是因为元婴修士千年修行修炼出来的道胎在某种意义上来说算得上是两条命。

引气入体吸纳灵力，打通周身奇经八脉谓之练气，筑起道基以步入真正的修行谓之筑基，这期间修士的元神也在逐步壮大。

而后便是不断凝聚出体内最为精纯的灵气聚为结丹，最后便是三花聚顶，五气朝元，育出道胎，是为元婴。

元婴修士体内的道胎可可分影化形，修炼之时肉身与道胎一同修炼，可使修炼速度加倍。

不仅如此，若是遇到危险，肉身损毁，元婴则还有机会飞遁离开，逃得一命。

只是元婴修士速度太快，白澜脚踩青蛟没追多远，便逐渐看不见前方二人身影了，只得暂时放弃追踪，给涵虚子发了道传音符。

元婴修士打架没个七八日是停不下来的，更有甚者能打几个月，因而此刻慢慢追来得及，或者干脆回城去坐传送阵追。

白澜刚向脚下的青蛟幻影内注入了一缕灵力设定好了自动驾驶的术法后，正打算躺在青蛟背上歇息片刻，眼角余光便看到了下方一蓝一白的二人。

白的身影她熟悉，正是她刚刚坑过的白灵。

蓝的身影似乎有些不对劲。

白澜瞳中红芒一闪，顷刻间勘破了蓝衣青年面容之上的易容术，易容术之下，她竟是看到了一张熟悉的脸——天机阁的广微真人。

就是那个接了追杀白灵的追杀令，却被白灵所救，从而爱上白灵，反过来杀了下了追杀令的那一家人的位天机阁结丹期杀手，白灵的忠实后宫之一，竟是这会儿就遇上了。

“你，你到底是谁？是你救了我吗......”白灵看着面前的俊俏男子，低声开口。

广微真人将修为压制到了筑基期，闻言微微一笑，蹲下身看着白灵，语气温柔：“不认得我了吗，你此前救过我一命的。”

“......”白灵眨了眨眼，陷入沉思。

白澜亦是陷入沉思，什么时候救的，在哪儿救的？她怎么不知道！

白灵这感情线怎么这么乱，不仅乱还多，实力有强有弱，根本理不清一点。

果然，如今想来，让秋天以报答救命之恩为引接近天命之女是个十分正确的选择，因为白灵总是很喜欢到处去救路边受伤的俊美男子，救得多了她也得迷糊。

但是这些不重要，重要的是，广微真人，结丹后期，未来有进阶元婴之望，此刻必须出手解决。

眼看二人间的气氛逐渐暧昧起来，白澜张开双臂披上黑袍，戴上面具隐去了面容，收起脚下所踩的青蛟，逐渐朝着远处二人的方向靠近。

“你是何人？”广微觉察到身后忽然出现了一道身影，冷声开口。

在神识探查出对方仅有筑基期修为时，他只是嗤笑一声：“原来是个蝼蚁。”

言罢，便头也不回的召出两柄飞刃直朝白澜面门而去。

第346章 赫鬼的私生女

这就是天命之女与天命大反派的区别对待了，广微真人面对陌生的白灵时，则是细心呵护，面对陌生的其他修士时，便是迎面两柄飞刃，毫不留手。

白澜自知反派身份，因而从一开始便对白灵与龙傲天的后宫抱有极大的警惕，尤其是这等两面三刀的阴险狡诈之徒，更是早有准备，早在飞刃来临之前便已脚踩迷踪步闪身躲开，而后反手便是两道炽烈的紫色火球砸了过去。

即便白澜修为不济，手握紫霄真火这种三类真火合一的霸道火焰，也能抵住片刻那结丹修士随手丢来的飞刃。

原本漫不经心的广微鼻尖忽然嗅到了一股熟悉的味道，那熟悉的，噼啪作响的危险感觉。

等等，这种味道是，紫霄真火？

广微无暇再顾及白灵，他猛然转身，便看到了远处那熟悉的一身修长黑袍以及黑袍之上熟悉的暗金色花纹，女子正在游刃有余的闪避飞刃，她所用之火......广微神情变了变。

“你也是天机阁的人，与阁主是什么关系？”广微抬手收回两枚飞刃，神色惊疑不定的看向白澜。

黑衣女子即便面对结丹修士的攻击之时，也仍旧面色不变，气息平稳，如此实力，根本不像是寻常的筑基中期修士。

白澜轻笑一声，抬手聚起一团紫霄真火绕在手中把玩，姿态酷似随云真君，语气中更是带着几分恃随云而威风之态。

“小小结丹期长老，也敢对本少阁主动手？今日之事若是禀报了义母，我定要让她替我报了此仇。”白澜冷声开口。

广微已经顾不得自己天机阁结丹期杀手的身份暴露在白灵面前了，他更在意白澜口中的另外两个词。

小小结丹期长老，义母？

广微面色一变：“你便是那个少阁主。”

“正是，知道了本少阁主的身份后，还要杀我吗？”白澜淡淡开口：“义母好像给了我不少有意思的符箓呢......”

方才在白灵面前一派云淡风轻的广微真人已然不复存在了，此刻的他眉头紧蹙，语气更是缓和恭敬了下来，甚至还反过来对白澜拱了拱手：“少阁主，见谅，都是误会......”

筑基期的少阁主不足为惧，但是元婴后期的随云真君却令人恐惧。

至少从明面上来看，眼前这位少阁主深受随云真君青睐，她若是一不高兴去寻随云告状，他就要性命垂危了。

莫说他这个结丹后期了，就是天机阁内的元婴初期修士也不敢惹那位，只怕自己何处说错了话，沦为她那紫火的口粮，化为白骨。

“哼！误会？”白澜甩袖冷哼一声：“见谅？想要本少阁主见谅，是嘴上说说便能解决的事吗？”

广微真人眼角一抽。

要好处的意图太过明显，原来少阁主是这样的人，那便好办了......

沉默半晌后，广微终于从储物袋中取出了一枚玉盒递给白澜。

“无意间冒犯了少阁主，还望您大人有大量，此玉盒中装着一枚千年灵草，便赠与少阁主了。”

白澜接过玉盒，神识入内扫了一圈，将其收入了储物袋，这才微微点头：“罢了，本少阁主确实大人有大量，此番便原谅了你。”

未等广微松口气，白澜视线转向一旁的白灵，与她对视良久，而后淡淡开口：“此人名为白灵，是魔宫要找的人，你可知道？”

“魔，魔宫要找的人？”广微一愣：“她不是青元宗弟子吗，此刻灵根被毁，还受了重伤，这才沦为了凡人。”

“哼，青元宗弟子？她和你说的？这不过是个叛入魔道的宗门叛徒罢了，她是赫鬼老魔的人，小子，你若是打了她的主意被赫鬼老魔盯上，休怪天机阁保不住你。”白澜冷声开口，到底是义母的人，她还是愿意度化度化的。

“你，你是什么人，为什么会知道我的事！”白灵虚弱开口。

先是牵机子，又是天机阁少阁主......

为什么自从她变成了凡人后，盯上她的大人物反倒越来越多了。

最重要的是，他们为什么会这么了解自己，她在魔道的事，她曾经被青元宗逐出山门的事......

“呵，天机阁之所以为天机阁，便是因为无所不知，你做的每一件事，我都知道。”

白灵面色一白。

“那，那你知道我师尊的下落吗？”

赫鬼和云阳都说清玄已经死了，据说是炼尸宗的人干的，可牵机子手中却明明有师尊的飞剑......

白灵不愿意相信清玄死了，她只愿意相信自己相信的，所以才会被白澜拿捏。

如今问出这个问题，也不过是想求得心安罢了。

白澜却是嗤笑：“你当我是王八吗？见着了就许愿，蝼蚁就要有蝼蚁的自觉，本少阁主可没有回答你问题的义务。”

白灵哽住，她眼中怒色一闪，却也只是一闪。

没有实力，就只能任人宰割，如今连个炼气期修士都比她强......

越想越痛。

白灵缓缓闭上双眼，眼角滑出了一滴晶莹的泪珠。

毕竟是天命之女，眼角滑出的泪都是要凄美的。

广微下意识看向一旁身体虚又弱面色苍白了白灵，犹豫许久，眼中生出了几分怜惜之色。

如此温柔善良的人，怎么可能做出这种事，一定是青元宗的错......怪不得她一见到自己便如同受惊的小兽般警惕，修真界这么危机四伏的地方，被这么多人盯上，她一定很害怕吧。

见此一幕，白澜便算是看明白了，度什么度，度化不了一点！她都言明其中利害了，这小子还是死死盯着白灵不放，一看便知又是个固执的恋爱脑。

又是个和雪儿坐一桌的，既如此......还是斩草除根吧。

白澜打断了广微的注视，忽然传音开口：“罢了，你既如此喜欢她，少阁主我也不能瞒你，其实白灵，她是赫鬼老魔的私生女。”

广微瞳孔一缩，没想到白灵来头这么大，也是，她那么好的女子......

“你若真的喜欢她，不妨表明诚意，去到魔宫直接见赫鬼，表明心意，言明你想娶她为道侣之心，只要你不介意她的修为，甚至愿意花时间在修真界各处为她寻找修复灵根的方法，想必说明了这些后，赫鬼见你如此有诚意，答应了你也说不准呢......”白澜淡笑着，就像是个关爱下属的好少阁主，一字一顿为其出谋划策。

第347章 茅塞顿开

广微真人闻言不由眼前一亮：“此话当真？”

“当真当真，少阁主还能骗你不成？要知道，你若是能娶了魔宫大长老的女儿，于我天机阁而言，亦是一件乐事。”白澜笑着开口。

广微真人了然，天机阁作为修真界的中立势力，自然不愿意与其他势力交恶，能交善自然是更好。

而联姻正是增进两方势力亲密关系的一种手段。

见广微真人陷入沉思，白澜又是一笑：“此事若是不成，你大可来找我，届时少阁主为你撑腰！”

白澜言罢，将龙傲天的传音符递了过去，温和开口：“这是我的传音符，收好。”

广微真人接过传音符，心头一松，笑着开口：“那在下便多谢少阁主成全了。”

本以为白澜是个阴险狡诈的多事之人，却没想到她在收了好处之后态度变的如此之快，如此倒也不错。

此刻失血过多倒在地上的白灵看着二人互相传音了半晌，最后一致看向自己，不由心头一紧。

不知为何，直觉让白灵觉得眼前这位身着黑袍的天机阁少阁主绝非善类，因为她总感觉她看向自己的眼神冰冷至极，像是下一秒便要出手，又按耐住了似得。

修真者视凡人如蝼蚁，一言不合出手杀之也是常有的事，而她看不惯自己，却又没有出手……莫非是因为广微真人在的缘故？

思及此，白灵缓缓看向一旁的广微真人，眼中不由带上了几分感激。

或许正是因为天命之女与其后宫间有着某种的特殊羁绊，与此同时，广微也回望了过去，二人对视良久，眼神拉丝。

白澜不明所以，但她知道，白灵一旦与她的后宫对视，双方间就会增进奇奇怪怪的感情，或许这就是特殊的羁绊吧，不懂。

“所以，广微真人现在要做什么，就不必本少阁主再多加指点了吧。”白澜笑吟吟看向广微。

“少阁主一席话，当真是使在下拨云见日，茅塞顿开啊，您放心，我定会安全将白姑娘送回魔宫的。”广微真人言罢，看向白灵：“白姑娘，你意下如何？”

白灵犹豫一刻，不明白现在是个什么情况，但还是轻轻点了点头。

她虽然不愿回去，但为了完成与牵机子的约定，救出师尊，此刻也只能点头答应。

毕竟修真界危机四伏，去往魔宫的路上难免会有危险，有人随行，会安全许多。

白澜的一席话漏洞颇多，理论上来说，只要广微与白灵互相交换一番信息便可觉察出其中不对。

但巧就巧在白灵一般情况下不长嘴，白澜正是知道这一点，这才会当面下套。

因而当广微问白灵她与赫鬼是什么关系之时，白灵一想到魔宫那些人嗤笑的嘴脸，便更是面色苍白，一句也不敢回答。

问就是：“我不知道，我和他没有关系，你不要再多问了。”

而这种表现在广微看来，便正是白灵乃是赫鬼私生女的证明。

毕竟哪里有凡人主动愿意要去魔道地界的？她一定是赫鬼的私生女！只是不好意思回答罢了。

至此，广微已然分不清自己到底是因为喜欢白灵这个人，还是因为她的身份而喜欢她了。

自从遇到白灵开始，广微便会不由自主的对她好。

一个温柔待她的结丹后期修士于此时此刻的白灵而言太过难得，广微堪比白灵心中的秋天下位替代品，正是因为此，二人间的关系更是在一步步升温。

此刻的白灵新欢在侧，已然忘记了将她千辛万苦从魔窟中救出来的云阳老魔。

新欢在侧，师尊没死，白灵心中悦然，自是不记得那远在万里之外快要陨落的旧爱了。

“一句话，让白灵后宫为你单刀赴死，宿主，你是一个精通人性的大反派......”系统坐在远处的树上，见广微与白灵离开，缓缓放下手中望远镜。

白澜缓缓转身：“你一天天都在看些什么东西......”

“当然是恶补天命之子与天命之女的相关资料，为宿主出谋划策啊！”系统从树上飘了下来。

“或许你应该下载一些有关管理学方面的资料，接下来的驭灵宗便交给你和器灵了，毕竟我对执掌宗门毫无兴趣，只想坐收渔翁之利。”白澜言罢，拍了拍系统的肩膀：“加油，炮灰真君。”

系统瞪大眼：“你好理直气壮的当起了甩手掌柜.....”

突然，白澜腰间储物袋内的传音符闪了闪，取出之后内里传出了涵虚子回答此前白澜问话的声音。

“问老夫在哪里作甚？元婴修士之战，你一个筑基期的小娃娃，还是莫要来了，若是一不小心被云阳老鬼的威压震死了......哼哼。”

涵虚子话到一半，忽然想起了白澜此前展示出过勘破元婴修士易容伪装的能力。

她身上怕是有一门天阶神识神通是施加于双目之上的，若是如此......她确实有些作用。

毕竟云阳是合欢宗老祖，而合欢宗，正是最精通魅惑幻术的宗门了。

“罢了，老夫在星火城，你可速来此地。”涵虚子言罢，掐断了传音符。

白澜了然一笑，她就知道，对于涵虚子这种擅长使双刀近战的元婴修士而言，云阳这种会用幻术还溜得飞快的元婴修士，确实如泥鳅般难抓。

第348章 路遇故人

云阳此行离开魔宫，多半是为了彻底离开雾云洲，摆脱魔宫追杀。

但白澜却不能让他离开，云阳对白灵情根深种，一旦他日后崛起成为了白灵新的靠山，会变得更加更难杀。

“宿主，系统提醒您，位于雾云洲的星火城乃是一处您从未踏足过的地方，城中有两处机缘暂未夺取。”系统开口。

白澜侧目看向系统：“什么机缘？”

雾云洲居然还有机缘是她没有拿过的？除了修为不够拿不了的，剩下的她都已经扫的差不多干净了。

系统摊手：“因为是龙傲天最喜闻乐见的英雄救美与白灵最喜欢的捡美男情节，宿主从一开始就选择性无视了。”

“......”白澜沉默一瞬。

“前者乃是星火城城主之女，救一个应该能拿不少灵石，宿主可酌情处理。后者乃是白灵的后宫，此人身份不简单，乃是苍梧洲南宫家的少主，却因追杀受伤失去了自己的全部记忆。”

白澜眼角一抽：“经典身份不简单，经典失去了全部的记忆，待到三年之后，南宫家恭迎少主归来之时，我打赌他身边会带着一个白灵回家见父母。”

系统思索一瞬，点了点头：“所以宿主打算怎么办？”

白澜陷入沉思：“我对南宫家倒是有些兴趣，一个势力与兰家相仿的家族，绝不能成为白灵的靠山，所以......”

“宿主你不会是要......”系统瞪大眼。

“驱虎吞狼之计，我既然要让兰瑾瑜所在兰家成为苍梧洲第一家族，从而掌握苍梧洲的绝大多数资源，所以那在此之前，便需要为其扫平前路障碍。”

系统忽然感觉CPU有点烫，它瞬间放弃了思考，给自己降了降温，而后老实开口：“没听懂。”

“听不懂没关系，你只需要知道， 我可以用一个南宫家少主，挑起南宫家与兰家的敌对势家族之间的矛盾，让那两个家族之间因为仇恨矛盾或是利益而互相争斗，届时在两败俱伤之际，兰家则可坐收渔翁之利。”当然这件事无需她去做，身为兰家老祖，她只需要向兰瑾瑜发号命令便可以了。

系统挠头：“哦~原来如此，原来如此。”

虽然没听懂，但他知道，宿主很擅长挑拨离间。

她很喜欢坐看旁人两败俱伤，而自己所受渔翁之利这种事。

“当然，这件事只是顺带的，目前最重要的事是云阳必须死。”白澜言罢，脚踩青蛟便朝着远处的苍元城行去。

一路坐传送阵自苍元城赶到了星火城，白澜顺着传音符指引的方向走去，果然看到了远处正满脸愁容的涵虚子。

“老祖，我来助你了。”白澜上前两步，四下看了看。

涵虚子转身，随手在白澜身上设下了一道灵力护罩后，这才悠悠开口：“老夫已然打伤了云阳，他跑不远，就潜藏在周围，只可惜魔道妖人实力不强却滑溜得很，此时此刻，正是需要一位鼻子灵的猫嗅出那鼠辈藏匿之处的时候了。”

白澜微微点头，不多废话，先是原地存了个档，而后眼中红芒一闪，四下观察了起来。

没有发现，扫了一圈又一圈，他依旧没有发现任何幻术的踪迹，但是这不重要。

读档。

老办法，找不到就按地毯式读档搜查法，这招连天命之女的机缘都不在话下，天命之女的后宫就更好找了。

白澜开始从内向外一圈圈寻找起了云阳的藏匿之所，期间还需反复读档，以避免这种地毯式搜查的方法会惊动云阳。

此情此景太过熟悉，白澜知道云阳命不该绝，他本是白灵后宫，受天命之女气运护佑，没那么容易死。

毕竟在实力差距如此悬殊且他本人还受伤了的情况下，他依旧能在涵虚子的追杀下逃脱对方掌控。

但，天命之子她杀不了，是因为天道锁了血。

白灵杀不了，却不代表她杀不了元婴后宫，即便对方实力强大，可没有天道出手干预，即便是有一千万滴血，她也要一点点刮死。

就这般刮地皮式的一点点搜了下去，终于，在第二百三十七次读档之时，白澜找到了一缕异常的灵力波动。

紧接着便是一股寒意自背后涌了上来。

她发现云阳的同时，云阳也发现了她。

元婴期修士的威压转瞬降临，破空一指倏然压下，风云变色之间，巨指自头顶压下，威势逼人，白澜亦是做好了读档准备。

“小辈，你该死！！！”云阳怒极反笑，他堂堂元婴大能，先是丢了灵儿，后是被追的到处逃窜，如今甚至落到藏匿于洞中的悲惨地步，却仍旧被人揪了出来，云阳很生气，很想杀人。

白澜虽然自己身上有涵虚子施加的灵力护罩，但拿命去赌这罩子的坚硬程度这种事她是不敢做的。

因而在觉察到那股异样的灵力波动之时，她便瞬间读了档。

回到了最初见到涵虚子的时刻，白澜缓缓看向一旁的涵虚子：“那么大一个云阳，老祖您居然看不见？”

涵虚子眉毛微挑：“你瞅见了？”

“呐。”白澜指了指远处：“就在所指方向的十里之外，那里有一处小山洞。”

涵虚子眼珠一瞪：“如此随意的一指，瞎编的吧，你莫不是在消遣老祖？”

“老祖若是不信，不妨与我打赌......”

白澜还未言明赌注，便见涵虚子瞬间闪身消失在了原地。

“......啧。”白澜摇摇头。

本想诓几颗涵虚子手中的高阶妖丹来着，却没想到这老头如此抠门，见赌就跑。

下一瞬，在涵虚子出现在白澜所指地方后，远处便传来了轰轰几声巨响，涵虚子与云阳的身影一同飞至高空之上，陷入鏖战。

“老东西，本以为是个老瞎子，却没想到你竟一眼便勘破了本座的幻术。”云阳自知此番生还可能性不大，便开始阴阳怪气的讥讽了起来。

涵虚子冷笑：“那当然，总比你这种被魔宫赶出来的丧家犬要强。”

熟悉的战前互飙垃圾话环节。

白澜担心这战斗余波会殃及自己，尤其是云阳，这老小子阴险狡诈早就盯上了她，免不了在发现她时出手做些什么。

故而她先是原地存了个档以防不便，而后反手取出了小传送阵，头也不回地转头就跑。

只是小传送阵的传送方向是随机的，白澜就这么传送了几千米，在快要脱离战场之际，却忽然落入了一处黑暗之地......

未等她反应过来，身后便传来了一道熟悉的声音。

“白澜？你怎么在这里！”

竟是许久未见的南衔枝。

第349章 早说你是五灵根......

下一秒，觉察到白澜身上的气息，她顿时瞪大眼：“等等，筑基四层！？你磕的什么仙药，怎么修炼的这么快！？”

这叫快？距离她三年筑基十年结丹五十年元婴的小目标还差的有些远。

毕竟修仙就是要快速通关才有意思。

“你真的是五灵根吗？不会是那种扮猪吃虎装废柴的单灵根吧......”南衔枝狐疑开口。

她筑基之后便一直在外历练，历尽千辛万苦，如今也才修炼到筑基二层大圆满而已。

“我能掐会算啊，机缘在何处一算便知。”

南衔枝眼前一亮，指了指前方：“那你算算，前面的骷髅架子安不安全，我本想靠近看看，可心里总发毛。”

白澜视线顺着南衔枝所指方向看过去，果然在暗黑的洞府中发现了一架坐在蒲团之上的骷髅骨架。

但这架骷髅不同于寻常的灰白色骷髅，其骨架之上竟隐隐呈现了粉红之色，从轮廓来看，隐隐可见逝者生前是个女修，且实力不低于结丹。

白澜原地存了个档，而后看向南衔枝：“我看过了，没什么问题，你先上去瞧瞧有什么宝物。”

“我不去。”南衔枝果断后退：“师父说我运气一向不好，十间秘境闯进去，大概率一份机缘都遇不到，这次多半也不差，有危机我信，机缘是一定没有的。”

白澜没忍住笑出声。

南衔枝运气不好的原因白澜大概知道，毕竟她不仅和天命之女作对，还胖揍了白灵一顿，这一连招下来运气能好才怪。

“南师妹，我依稀记得掌门好似是将清玄真人陨落一事交给了你来调查，如今过去了这么久，可调查出什么了？”白澜看向南衔枝。

应该是查不到她头上的。

“路遇七阶妖兽围攻不慎陨落，或是被魔道的某位元婴老怪杀了，亦或是闯秘境时未能及时逃出被困杀在了阵法内，或者是碰到了天机阁阁主被其斩杀，你感觉哪个理由更合适？”

她甚至为了完成任务仔细为清玄真人设计了几种死因，她真的，她哭死。

白澜认真提了建议：“不愧是你，这事儿栽赃到妖兽头上最合适，毕竟不好交流，无从查证。”

“哼，你说的也有道理，我考虑考虑。”

“话说回来，掌门近日是不是忙的有些焦头烂额啊。”

清玄死了清和能连喝三杯庆祝，但是雾隐死了，他怕是笑不出来，毕竟是师父。

一夜之间师门只剩下他一个了，又赶在正魔交战之际，宗门少了位元婴修士，实力大减，好事坏事算是都赶到了一起。

“你怎么知道？”南衔枝诧异。

“算出来的。”白澜微微点头。

南衔枝喃喃开口：“你算的还真灵验......”

“所以，相信我，去瞧瞧前面的粉红骷髅吧，不会有事的。”白澜笑着指了指前面的骷髅架子。

“我不去！”南衔枝一个激灵，不由自主往后退了几步：“要去你去，我是不去，机缘错过了就错过了，命只有一条......”

白澜摇头一笑。

“你笑什么！”南衔枝皱眉，转身欲走：“我先走了。”

白澜却是头也不回的悠悠开口：“外头有两个元婴修士正在混战，你若是想出去，先留一份遗书吧，这地方既是大能修士的洞府，想必坚固程度不算差。”

南衔枝闻言停下脚步，哼声开口：“......这些元婴大能，个个都视我们低阶修士为蝼蚁，打起架来更是不会顾及蝼蚁的死活，真是过分！”

“忘记告诉你了，外头的元婴大能，正是在与魔道云阳老魔缠斗的涵虚老祖。”

原来是自家老祖啊，情急之下骂错了，南衔枝反应过来后神情一顿：“哼，那，那又如何！”

白澜摇摇头，站起身，竟是径直走了进去。

“喂！你干什么！！那骷髅不对劲......”南衔枝想拉白澜袖子却没拉着，顿时急了。

“我知道。”白澜点头，脚步依旧不停。

她方才觉察到了一丝异样，已然可以断定，洞府内除了她们二人外还有第三个人......准确来说是魂。

因为在这处黑暗洞府内，方才一共有两个人因为自己的一句话做出了不同反应，除南衔枝外，另一人便是洞府深处的那架粉红骷髅了。

当她提起魔道云阳四个字之时，那粉红骷髅的头骨似乎转了一圈，缓缓从背面转到了正面。

此刻，那两处空洞的眼眶正死死盯着她。

“不必走流程营造恐怖氛围了前辈，直接夺舍吧，毕竟我们的时间都很宝贵。”白澜上前几步，看着面前的粉红骷髅，淡淡开口。

站在洞府外望向内里的南衔枝听到这句话吓了一跳：“你在说什么鬼话......”

她已经看不懂白澜想做什么了，这是正常修士能说出来的话？

“桀桀桀，区区筑基中期，虽然修为低了些，可这具肉身......本座还是很喜欢的。”嘶哑的女声中带着藏不住的癫狂兴奋之意。

下一瞬，从骷髅中探出了一缕缕粉色烟雾将白澜整个人包裹起来，女子狂喜的笑声犹如双声道环绕立体音一般，在白澜耳边环绕绕绕。

白澜依旧站在原地面不改色，从储物袋内取出了一枚测灵根用的珠子握在手中，淡淡开口：“我是五灵根。”

白澜话音刚落，她手中的珠子之上便散发出了五条光柱，正代表了金木水火土。

女子笑声一顿，沙哑的声音中带上了几分不可置信：“五灵根？”

第350章 加入驭灵宗吧前辈！

白澜骨龄不大，修为便已到了筑基中期的地步，粉骷髅女子本以为她会是单灵根修士，毕竟这么逆天的修炼速度，也只有单灵根能做到了吧！她却没想到......

在白澜与震惊的南衔枝四目注视之下，原本探出的红色烟雾与残魂又迅速收了过去，从白澜身上离开，仿佛从未出来过一般。

“哼，五灵根的小辈，滚吧，本座不夺五灵根之人。”女子的声音中暗含几分淡淡的嫌弃之意，赤裸裸的歧视五灵根者。

白澜见此却是一笑，竟是上前一步，坐到了粉骷髅旁边：“莫急着赶人啊前辈，你在这洞府内，日日被困在这骨架之中，千百年来都无人与你聊天，闷不闷啊。”

女子桀桀一笑，冷声开口：“本座不想听到蝼蚁的声音，你若是不走，本座不介意将你彻底留在此地！！！”

“前辈，晚辈纵横修真界，这古修士秘境没探过八百，也有七十了，似是前辈这种寄存于自身遗骨中的残魂，通常情况下是不能离开遗骨的。”白澜的语气，像极了过来人。

托龙傲天和白灵的福，雾云洲的修士洞府几乎都被她摸了个遍，类似的骷髅也见过不少。

所以，她比骷髅本身还要了解他们的现状。

“方才前辈神魂离开骷髅，试图夺舍于我未遂，离开遗骨的这段时间内怕是损耗了不少神魂，残魂受损，你这会儿已是无力再做其他事了吧。”白澜笑吟吟开口。

“滚！！！”女子气急败坏般嘶吼出声，显然是急了。

白澜见对方急了，便是一笑，而后传音开口：“别急啊，既如此，便聊些前辈感兴趣的事如何，比如，合欢宗的云阳老魔？”

女子气息一滞，本以为眼前小辈是个无理取闹且喜欢逗弄骷髅的蝼蚁鼠辈，却没想到，她不传音则矣，一传音惊人，她开始传音说的这些话，才是重中之重。

“我一直都很好奇，按照五大宗的实力，合欢宗本该是有两位元婴修士的，为何策划合欢宗叛离正道一事，一直都是云阳老魔在出面谋划，而另一位元婴大能却久不露面。”白澜一笑，抚了抚粉红骷髅的手：“原来另一位元婴大能，在这里钓人夺舍啊~”

白澜从一开始看到那架粉红骷髅之时便有所觉察，因为她此前坑杀过两个合欢宗的结丹修士，事后还仔细研究过他们的骨灰。

那二人骨灰之上的味道与眼前这具骨架差不多，所以基本可以断定师承一脉了。

“你到底是什么人？你身上有合欢宗功法的气息，难道你是合欢宗弟子。”女子沉声开口。

白澜微微摇头：“不，我是青元宗弟子，但确实与那个合欢宗颇有渊源。”

“哼，你方才说，涵虚那老头儿正在追杀云阳，此话当真？”女子也不再端着了，开始与白澜唠了起来。

白澜微微一笑：“当真，不出意外的话，云阳此刻已经神魂俱灭了。”

女子似是沉默了良久，似是完全不相信云阳会这么轻易死去，语气却是缓和了下来：“合欢宗现在如何了？”

“本就是云阳带他们叛入了魔道，而今云阳自己又撂下他们不管了，合欢宗修士群龙无首，余下一群结丹又能做什么？不久之后怕是要被魔宫彻底吞并，功法传承也要尽数落入他人之手。”白澜淡淡摇头：“可惜了，合欢宗从今往后，便要不复存在了，真是可惜。”

“贼子！叛徒！云阳这个老贼，竟将合欢宗千年基业拱手送了人......”女子气到声音都在颤抖。

“所以，前辈，你想重建合欢宗吗，你想振兴合欢宗吗，你想合欢宗的威名再度出现在修真界吗！？”白澜见女子上钩，语气陡然兴奋了起来：“别想这夺舍人了，效率太低，不如转为鬼修加入驭灵宗！”

图穷匕见属于是了。

“......你不是青元宗的吗！”女子怒声开口，她很少如此发怒，除非是被蝼蚁气到了。

“我可以是青元宗弟子，也可以是驭灵宗掌门。”

“桀桀桀，小辈，你所说之事，本座甚是感兴趣，只是化为鬼修终是有诸多不便，你不妨将站在洞府外那个踟蹰不前的小丫头带进来，让本座夺舍了她，得到肉身后，便加入驭灵宗，再与你共谋大事，你看如何？”女子沉默许久，忽然桀桀一笑，竟是打起了南衔枝的主意。

“前辈莫非以为我在与您商量？竟是还讨价还价起来了，非也非也，我方才只是在通知您罢了。”白澜微微一笑。

“你说什么！！！”女子瞬间炸了。

她算是体会到了什么叫做虎落平阳被犬欺，因为魂落平阳也是要被蝼蚁欺的，这年头连筑基都可以命令元婴了？什么世道！

“要知道的是，我若是将您的情报告知青元宗的涵虚老祖，事后我依旧能拿到一笔丰厚的酬劳，而届时前辈的下场，就不好说了......”白澜微微一笑：“毕竟涵虚前辈恰好就有那种一把握住残魂，而后顷刻炼化的神通哦~”

同为从前的雾云洲元婴老怪之一，她当然知道涵虚子的手段。

“你在威胁本座？”女子冷声开口。

“要么，被涵虚子顷刻炼化，要么，加入驭灵宗，转为鬼修，前辈，选吧。”白澜淡淡一笑。

“桀桀桀。”女子桀桀一笑，粉红骷髅内再次冒出缕缕烟雾，包裹住白澜：“小辈，本座此刻还有第三种选择，比如，不在乎你的五灵根资质，直接夺舍了你，届时你当如何？”

白澜一笑，却是早有准备，原地读档到了数息之前。

这一回，白澜在女子抬手散出烟雾禁锢她之前，便率先抬手掐施放了一阵幻雾术挡住了南衔枝的视线。

而后将女子连魂带骷髅一同丢进了虚空石，落在了正在休眠的系统面前。

“炮灰真君，将这具骷髅丢进修练室，新人到了。”

系统浑身一震：“收到！”

突如其来被丢到了另一处地方的粉骷髅懵了一瞬，顾不上散了架的躯壳，便下意识探出神识在周围扫了一圈。

一个探查不出修为的......人？和一团忽闪忽闪似是鬼火般的器灵。

周围方圆十里都没有可夺舍的生物，下一瞬，她便被那身着红衣的非人之物丢到了一处石室内......等等！这处石室好像是可隔绝神识的！

第351章 你也变聪明了！

白澜扔骨架时的动作并不温柔，早已逝去多年的女子仅存的骨身不再完整，碎成了一根一根。

系统不知道那魂儿藏在哪一根骨头里，便一根一根仔仔细细将地上碎成一地的粉色枯骨全都扔进石室内，而后在女子咆哮的声音中指挥器灵锁上了门。

“听这动静，依照我多年经验判断，估计也就是个筑基了。”器灵啧啧一声，似乎不太满意。

系统疑惑：“你怎么判断的？这魂儿藏在骨头里，探不出修为吧......”

“于修士而言，心性很重要，动静越大的心性越差，修为就越低，动静越小的心性越佳，修为自然也就高了。”器灵答的有理有据：“瞧这骨头里的声音，吱哇乱叫的，还没当初的寻仙沉稳呢，能是结丹吗。”

“有道理哇！没想到你也变聪明了！”系统眼前一亮。

“嗨，近朱者赤近墨者黑嘛，炮灰真君你也不差！”器灵嘿嘿一笑。

“你们，你们太过放肆！！！”粉骷髅内传出了女子压抑的怒吼声：“叫那个小丫头出来！叫她出来！本座要当面与她对峙！本座不杀她已是恩赐，她竟敢将本座关起来？可恶至极！”

“叫什么叫，掌门的尊名岂是你一个骷髅架子能叫的？还本座呢......”系统轻哼一声：“本真君告诉你，进了这地儿你就别想出去了，此地乃是她所掌的洞天秘境，更无可能有外人进入，你钓人夺舍的算盘可以停一停了。”

女子声音渐渐沉寂了下去，似乎在消化信息量。

她在判断这句话的真实性，寻常的残魂寄存于物中自然是无法看清外界景象的，但她是元婴期的残魂，一只元婴期的残魂！

所以在进来的一瞬间，她看到了周遭的景象，这处空间之大，超乎她的想象。

浮空建筑之上的高阶阵法，远处的灵石山，底下乃是竟是四面围拢的灵脉，一眼望不到边际的亭台楼阁与灵田，还有两只不明来历的生物。

这里已经不再是修真界了，明显是那女子居住的洞府，一处随身洞天，可能做到开辟洞天的也只有化神期修士了，莫非方才的女子，是化神期强者之徒？

“要么交出自己的一缕神魂，加入驭灵宗，前途无量。”系统桀桀一笑。

“要么一直冥顽不灵，一直留在此处，坐等神魂消散，毕竟在这里你除了我们谁都见不到，更无夺舍旁人附身离开的可能性。”器灵亦是附和。

“更何况。加入驭灵宗也没什么不好，我驭灵宗上有化神期客卿长老坐镇，下有数位结丹修士，准确来说是前结丹修士......但这都不重要，重要的是，现在加入宗门的都是元老，待遇从优。”

系统与器灵一唱一和，二人对这一套已然非常熟悉了，毕竟以往的新人大多也都是他俩接待的。

陈明利害，指明现状，最后再打一棍子喂颗甜枣。

只可惜这两位的小算盘从一开始便被元婴期的粉骷髅算了个一清二楚，她根本没在意待遇从优之类的鬼话，唯独记下了那句——化神期的客卿长老。

与此同时，虚空石之外，漆黑洞府内的粉色烟雾正在渐渐散去，骇人的威压渐渐消失，原本端坐于蒲团之上的粉色骷髅早已不知所踪。

而白澜......她此刻正坐倒在地上，捂着头，神情痛苦。

“白， 白澜？”南衔枝试探性开口：“你还是你吗，不是，我的意思是，你还是白澜吗，没被那个坏女人夺舍吧......”

“是我，我是白澜......”白澜面色苍白：“方才我与那道残魂对峙许久，险胜一筹，神魂却受了重伤。”

空间不能暴露，自己喜欢收集残魂之事更不能被外人所知。

所以，她只能......白澜言罢，便猛然吐出一口血：“救——我——”

南衔枝闻言这才缓步走近洞府内，而后狐疑一瞬，又猛然后撤数步：“不不不，不对，那语气不太像你啊，你以前不这样说话的。”

一般情况下白澜不这样讲话，除非她在演戏。

抬头瞟了眼远处的南衔枝，白澜抹去了唇角的妖兽血，悠悠开口：“罢了，你不救我，我就只能原地等死，待我亲手写一封遗书给你，你帮我送给......”

白澜话未说完，南衔枝面色便是一黑，她大踏步走了进来：“够了够了！知道你是白澜了！若不是看在同门的面子上，我才不会救你。”

傲娇经典语录，在无数的读档生涯中，白澜早已学会了要如何应对这种类型的稀有性格。

经验告诉她，在遇到这种类型的傲娇时，通常只需要......

“谢谢你，你真是个好人。”白澜语气诚挚。

南衔枝面色不自然一瞬，话语都结巴了起来：“什，什么好人不好人的，顺手的事罢了！谁能想到你二话不说就冲了上去，明明转身就跑就可以规避一切危险的......”

果然，她语气慌乱了起来，话都说不利索了。

“你神魂受损，先服用一枚养魂丹，到时候别死在我手里了，我可不擅长处理尸体。”南衔枝言罢将一枚药瓶塞进白澜手中。

白澜对养魂丹的抗性已然达到了一定阈值，此刻再服用已经不会再有效果了。

但蚊子再小也是肉，她养了一群魂，养魂丹这种东西自然不嫌少。

“多谢，连养魂丹这种丹药都可以随手送人，不用掩饰了南师妹，我看得出来，修真界像你这样的好人已经不多了。”

南衔枝迅速转身，而后装作很忙的样子自储物袋内翻出一枚灵珠四下绕了绕：“我...我先看看周围有没有遗漏的机缘什么的，你服下丹药后先调息一会儿吧。”

第352章 逐渐壮大的合欢峰

白澜微微颔首，原地打坐，实则早已将神识探入进了虚空石，寻到了粉骷髅所在的修练室内。

“前辈，如何，我为你寻的这处石室环境还不错吧，这里可是我修炼的地方，旁人很难进来的。”白澜声音出现的一瞬，石室内的粉骷髅躁动了起来。

其中跳的最欢的便是那一小节指骨。

“小辈，你到底是何人，本座活了这么久，怎的从未听说过修真界还有驭灵宗这么个名字？”女子的语气明显比在外界之时缓和不少，准确来说是疲惫不少。

因为系统与器灵两个不知累为何物的生物一直在石室外念叨她，旁的问题一问三不知，一心只想让她弃暗投明加入驭灵宗。

一套连招下来，早已将她的脾气给磨没了，此刻只想见到白澜，毕竟她一开口通常都会有惊魂之语。

“在下行不更名坐不改姓，驭灵宗掌门白澜是也，前辈没听说过很正常，驭灵宗乃是不久前才刚建立的。”白澜言罢又是一笑：“如今仔细想来，宗门中的大多数弟子，曾经也都是合欢宗弟子呢，有意思。”

女子惊愕一瞬：“此话怎讲！？”

“不急，我请的人到了。”白澜缓缓转身，看向远处走来的红绡真人，笑着开口：“来吧，见见你们合欢宗的老祖。”

红绡真人诧异一瞬，险些遁光飞跑：“云，云阳老魔在这里！？”

“老娘是妙云子！你是合欢宗哪个峰的，叫什么名字？”粉骷髅似乎得了一种听见云阳的名字便生气的病。

红绡真人吓了一跳：“妙云老祖？您居然还活着！？”

“呵，本座当然活着，原本还能活的更好，岂料被你身旁的小丫头摆了一道，如今反倒过得不好了。”妙云言罢，声音又逐渐温柔了下来，带上了丝丝蛊惑的意味：“红如啊，原本在合欢宗一众结丹期修士中，本座最好看的便是你了......”

红绡真人险些都要中招了，却被妙云口中的名字激的面色一黑：“老祖，我是红绡，红如已然陨落了。”

事实证明，在不了解情况之前一定不要妄下定论，很显然妙云就是个错误例子，她对自己听声辨人的本事太过自信了。

妙云尴尬一瞬，语气顿了顿，但很快便转了话锋。

“但比起红如，本座更看好红绡......听我说，那个女娃娃只有筑基修为，而你是结丹修士！老祖命令你，红绡，杀了她！”妙云语气兴奋：“杀了她，本座便有手段掌控此方秘境，你我二人合力，合欢宗则振兴有望啊，届时你便是合欢宗掌门！”

白澜面色不变，只是静静看着红绡。

红绡真人微叹口气：“老祖，您若真这么想，合欢宗怕是真的没希望了，我的一缕神魂，早已被掌门收走，如今又岂能背叛宗门？”

“什么！？本命元神这么重要的东西你都能交给这个小丫头？”妙云语气陡然一变。

红绡真人无奈，只得将合欢宗的现况以及驭灵宗合欢峰的大致情况讲述了一番，包括魔道的两位恋爱脑老祖以及她这个悲惨的结丹修士的故事，妙云听过后久久不语，似是陷入了回忆。

“放弃吧前辈，这里都是我的人，能被许可进入此方洞天之人，都是无法背叛我的人，你找不到外援的。”

妙云沉默良久，释然一笑：“不愧是化神修士的亲传弟子，不仅资质逆天，行事更是滴水不漏，本座当年若有你这般谨慎，如今也不会沦落到如此地步。”

“所以，你的答案是？”

“我不会沦为鬼修。”

白澜沉思一瞬，继而点头：“所以，你依旧想夺舍重生。”

结丹修士的残魂化为鬼修的代价便是修为大减，神魂受损，修为掉落到炼气期大圆满。

而妙云身为元婴修士，自然知道自己一旦化为了鬼修，不仅日后限制颇多，渡劫时要挨双倍雷劫的劈，连修为也要掉落到筑基期大圆满的地步。

“你若是答应为本座寻来一具合适的肉身，本座便答应你，加入驭灵宗。”妙云缓缓开口。

她如此笃定的想夺舍，莫非是修炼了什么增加夺舍几率的神通？白澜沉思一瞬。

红绡眉头微蹙，看向白澜。

“问题不大，我驭灵宗一向善待人才，只是在这之前，交出自己的一缕神魂吧。”

白澜言罢，原地存了个档，而后推开了面前石室的大门大步走了进去。

“桀桀桀，你倒是有胆量，竟敢孤身一人来直面本座，不怕本座趁机夺舍了你？”妙云语气戏谑。

白澜上前两步，捡起地上的那一小节格外鲜红的指骨，淡淡开口：“上一个这么说的人，已然魂飞魄散了。”

言下之意，她敢进来，就代表了她有应对夺舍的万全之策。

看着面前渐渐升起的粉色烟雾，白澜缓缓开口：“不要做出让我失望的选择，前辈，否则你会后悔的。”

若是此刻妙云准备夺舍她，那在下一秒白澜读档之后，她这些小心思都会无所遁形。

或许是白澜的神情太过镇定自若，亦或许是因为这里是白澜的地盘，她的主场。

白澜一番话使得妙云在原地停顿了许久，烟雾亦是在原地徘徊许久。

片刻后，烟雾散去，独留一缕神识静静留在原地......最重要的是，妙云认为自己如果真的夺舍了白澜，多半逃不过她背后那位化神期强者的法眼。

白澜微微一笑，聚起神识将其收入识海之中，刹那间，她便与妙云的意识连接在了一起。

“你眼光不错，这节指骨便是本座暂时的栖身之所。”妙云沉声开口，语气相较方才沉默了不少。

每一个被收走神魂的修士都很长一段时间的emo期，白澜对此深有体会，并表示理解，因而此刻她只是点点头，收起了那一小节指骨，给了妙云些许独处的消化时间。

至此，合欢峰又多了一位元婴期的残魂老祖。

如今仔细想来，她还得感谢云阳呢，若非他一番离谱操作将合欢宗搞得分崩离析，到了即将灭宗的地步，白澜这厢还不好接合欢宗的盘。

第353章 伤势严重

“好穷的修士，这洞府内竟是什么灵丹妙药功法典籍都没有。”南衔枝语气失望。

她四下搜寻了一番，依旧一无所获，甚至连角落里的药瓶都搜罗了出来，里面更是空空荡荡。

她有些泄气的将药瓶丢到地上：“我就知道，机缘这种东西一辈子也轮不到本姑娘。”

白澜微微睁开一只眼扫了一圈室内情况，转而又闭上眼，问藏在指骨内的妙云。

“你怎么回事，堂堂元婴修士，洞府里居然什么都没有？穷成这样？”

妙云冷声开口：“本座的洞府不在此处，此地不过是当年坐化之际随处寻的一间洞府罢了，不找处合适之地稍作掩饰，又如何能吸引来远处那个小丫头入内查探？”

只可惜，从一开始便想钓的南衔枝因为敏锐的直觉迟迟不肯踏入洞府，她甚至打算转身就跑。

而自己不想钓的白澜倒是大步走了进来，一言不合就动粗。

“简而言之，我与她进入的这处秘境洞府内，没有机缘，全是危机？”

“呵，于你而言，本座这缕残魂难道不算是你的机缘吗？此前听你身边那两个啰嗦的小东西说了，你从前可没少干这种事，却不知修真界有多少残魂落入你手，被折磨而亡。”

残魂于她而言当然算是机缘，只是寻常人无福消受罢了。

毕竟夺舍是个功夫活儿，其中需要花费的时间过于漫长，神魂之间的吞噬倾轧，即便是元婴期的残魂，起步也要一炷香时间才能夺舍成功。

一炷香时间白澜都能读档百八十次了，根本死不了一点。

“所以，你真正的洞府在何处？”白澜岔开话题。

妙云沉默许久，像是在思考，又像是在避而不答。

“修仙界有句古话，识时务者......”

“够了！”妙云沉默许久，才缓缓开口：“我的洞府即便是如今还存在，其上禁制多半也已不属于我，而是落入了云阳之手。”

“所以你是被云阳杀死的？”白澜陷入沉思。

妙云冷哼一声：“本座陨落前修为已达元婴中期！仅凭一个刚刚突破元婴期的云阳，又岂能奈何得了本座？却没想到他是个引狼入室的贼子，连同了魔宫妖人来埋伏本座。”

原来从一开始他就和魔宫勾结了，妙云这个合欢宗的老牌老祖，成了云阳掌控合欢宗的最大绊脚石，他自然要除。

云阳也算得上是某种程度带路党了......白灵是真的饿了，这种类型的也吃得下去。

白澜分析了半晌，最后微微点头：“懂了，二打一，你没打过。”

菜就多练！

“呵，若仅仅只是被两个元婴修士埋伏，本座又岂会沦落至此？可恶的是那时还恰好遇上了天机阁的杀手，如今想来没准儿这也是云阳的暗算......害的本座腹背受敌，这才含恨陨落此处。”

妙云语带怒意，这语气，怕是恨不得活捉了云阳将其炖成一锅鲜美的肉汤。

“原来还有天机阁的事儿呢？”天机阁少阁主本人陷入沉思。

“天机阁，更是坏事做尽！！！”妙云怒吼出声。

白澜眼皮一跳：“拿人钱财替人消灾，天机阁又何错之有啊？”

“天机阁杀手从中作梗，却害的本座陨落，而今骂两句怎么了！”妙云冷哼一声。

白澜微微一笑：“不才，在下便是天机阁少阁主。”

妙云沉默良久，不再说话，像是耗尽了全部的力气。

她刚刚生出的些许闲谈兴致被白澜一句话全都堵死了。

“无妨，正好云阳已死，你若是知道他的洞府所在，大可一并告知于我，我可带你重游故地？”

“云阳那般狡猾之人，怎么可能轻易便被人所杀?他所用之幻术，连元婴后期修士都可瞒过去。”

云阳的幻术确实狡猾，害得她读档了许久才找到，若非读档术发威，此番恐是真叫他逃了去。

“不必再转移话题了妙云子前辈，说回正题吧，你的洞府究竟在何处？我数到三......三，二......”

妙云感受到了神魂受制于人手带来的危机感，白澜神情冰冷，仿佛下一秒便要捏碎了她的那一缕神魂，毫不怜惜她这只摇摇欲灭的元婴残魂。

“本座的洞府在齐云山脉内围，一处六阶水蟒所在水潭深处，那水蟒乃是本座的灵宠，不知还活着没有。”妙云言罢，便再次陷入了久久的沉默。

白澜了然点头，这才缓缓睁开眼，看向远处像是泄了气的皮球似得南衔枝。

“既然没有机缘，那便快些离开吧。”

南衔枝愤愤点头，上前将“虚弱无比面色苍白”的白澜一把捞到了背上，而后一步步朝着洞府外走去。

二人一出洞府，便遇到了累得不轻的涵虚子。

“嚯，这丫头怎么了？莫非是被云阳的威压吓到了？”涵虚子见白澜这副模样眼睛一瞪，下意识探出神识在白澜身上扫了一圈，片刻后，他的神情渐渐古怪了起来。

可以看得出白澜对装病一事十分有心得，控制气息的能力，可以紊乱的识海......只是以他老祖的眼力，当然可以轻松识破这些小把戏，可以看得出白澜现在的状态是毫发无损，根本屁事没有。

闲的没事装病做什么？闲的。

涵虚子啧了声，似是要拆穿白澜。

“老祖！弟子伤势严重，若是有旁的吩咐，还是等回宗修养一阵了再说吧。”白澜言罢，便一口老血吐了出来，头一歪又晕了过去，徒留面色大变的南衔枝一个人原地慌乱。

涵虚子：“......”

第354章 暴怒的赫鬼

与此同时，此刻娶妻心切的广微一路上风驰电掣，一路上妖挡杀妖魔挡杀魔，以最快速度护送白灵回到了魔宫境内。

“灵儿，又回到了这里，你心中可还欢喜？”广微笑着摸了摸白灵的头。

白灵脑海中全是发怒的赫鬼与面色苍白的清玄真人，闻言也只得勉强一笑。

“嗯。”白灵敷衍的点了点头，欢喜，她欢喜死了，好不容易逃出去又得回到这鬼地方。

广微温柔一笑：“那我送你回魔宫吧，正巧，我也有些事需要面见大长老详谈。”

白灵猛然抬头：“不，你不可以去见他！！”

“灵儿不必慌张，你与赫鬼大长老之间的事，我都知道，无妨，我会解决好一切的。”自小便是天之骄子的广微不认为自己这么优秀的人，会连个岳父都搞不定。

白灵却是眼皮一跳，解决好一切？她怕赫鬼把他给解决了！

“不可以，你不可以去见赫鬼，答应我，你现在就离开魔宫......”白灵语气慌乱了起来。

广微眉头微蹙：“不，我一定会去见大长老，若无他首肯，你我之间绝对不会有可能，放心吧，灵儿，我也并非一无是处之人，言明心意后，他会同意的。”

“可是.......”白灵欲言又止，她总觉着广微这个人很怪，一边说着喜欢她，另一边又将她送入魔爪，想到此，白灵神情忽然一变：“等等，你真的知道我与赫鬼之间的事吗......”

白灵话音未落，周围便突然出现了一大群穿着魔宫制服的筑基期魔宫侍卫，一群人将她团团围住。

“白灵姑娘，请随我等回去，大长老要见你。”为首的公孙莲上前一步，神情无奈：“白姑娘，你这又是何必呢，大长老对你那么好，你又何必屡次逃离魔宫?”

公孙莲言罢，便在白灵开口解释之前抬手一道魔气击晕了白灵，而后强制将她扶起试图将其带走。

“等等！你们真的是魔宫的人？灵儿是个凡人肉身脆弱，你们怎可对她下如此重手？”广微不满的声音从一侧传来，他抬手制住公孙莲的动作。

公孙莲手一顿，而后狐疑的视线在广微真人脸上扫来扫去，半晌后才惊奇开口：“你莫非就是广微真人？”

广微真人只当是自己天机阁冷面杀手的名声传的广，闻言便微微抬了抬下巴，冷声开口：“正是在下。”

公孙莲面色一黑，还真是白澜此前传音说过的那个人，那个来主动送死的结丹后期天机阁杀手，好巧不巧，还真让她给遇见了。

这些喜欢白灵的人怎的都是一个样，神经兮兮的。

先是一个赫鬼因为红绡对白灵的态度不好从而断了红绡一臂，这儿又来了个因为她对白灵下手太重而不满的广微......若非自己是魂体砍了一刀还能再长，公孙莲都要怀疑自己也要被广微断一臂了。

一个个恨不得将白灵捧在手里，那白灵只是个凡人，又不是个瓷娃娃！

公孙莲深吸一口气，缓缓压下心中的些许烦躁与恼意。

当值之日本就烦得很，遇到这种事儿多的人就更是烦了。

还好，白澜早便吩咐过她，如今只需按照她的计划，顺水推舟将这个与白灵关系亲密的天机阁杀手送上路。

全杀了就不烦了。

思及此，公孙莲微微一笑：“那还真是抱歉了呢，广微真人，毕竟白灵姑娘是我们大长老的心头肉，此番若是再让她跑了，我们这些手下之人可就要遭殃了呢。”

“哼。”广微真人冷哼一声，视线转向白灵：“此番是我一路护送灵儿回的魔宫，没有功劳也有苦劳，身为天机阁执事，在下能否见一面大长老？在下有要事与他相商。”

“呀，灵儿姑娘居然是您一路护送回来的？当然当然，广微真人的面子我等自然要给，既如此，你便随我一同去见大长老吧。”公孙莲轻笑一声，点了点头。

扫了眼后方执意要抱着白灵的广微真人，公孙莲并未拒绝他的作死要求，而是对着周围几个魔宫执事淡淡吩咐了几句，便率先孤身一人去见了赫鬼。

赫鬼被随云真君重创后，便一直在魔宫内养伤。

可是云阳带走了白灵一事，给了本就受伤的赫鬼一道致命的打击。

灵儿在，他养伤效率+10%，灵儿不在，他养伤效率-10%。

“大长老！属下找到灵儿姑娘了！！！”公孙莲大步走了进来，高声开口。

赫鬼眼前一亮：“此话当真！？她现在在哪里？本座要去见他”

公孙莲神情一秒也未犹豫，便将所见之事如竹筒倒豆子般说了个清清楚楚。

“属下等人找到灵儿姑娘之时，她正与一陌生男子坐在一起，姿态亲昵......”

公孙莲话音未落，便被赫鬼的震怒之声打断了：“陌生男子？白灵！！！好啊，好得很啊，这才离开本座多久，先是云阳，又是不知来历的陌生男修，她心中除了本座，怕是什么人都装得下吧！”

确实。公孙莲心中暗暗点头，白澜给了她一长串名单呢，都是白灵的爱人。

“那男子是何来历？”许久后，赫鬼压下心中怒火，看向公孙莲。

公孙莲拱手：“此人的修为乃是结丹后期，来历不明，属下亮明身份后，那男修便十分嚣张的表示要来见老祖本人，说......几千岁的年龄差，您都够当灵儿姑娘的爹了，不妨将灵儿姑娘拱手让给他，他可拜您为岳父。”

一个背着他找小年轻，小年轻还嫌他老......赫鬼心中怒火更甚，未等他继续发怒，公孙莲便率先开口。

“属下见此人太过狂妄，便自作主张将其与灵儿姑娘一并带了过来，任由老祖处置！”

听到白灵，赫鬼心中怒火减了减，视线缓缓看向公孙莲：“不，你做得很好。”

仅是不到一年时间，公孙莲便已经借着白灵的各种鸡毛蒜皮之事当上了内殿执事统领，手中权利更多。

公孙莲微微一笑：“这些都是属下应该做的。”

添油加醋将广微真人与白灵之事讲述了一番后，公孙莲便点到即止，不再多言。

毕竟“娶白灵”这句话的含金量，最好还是广微本人在赫鬼面前亲自开口才能发挥出最大功效，否则赫鬼怕是无法激怒于他，使得老鬼怒上心头当场瞬杀广微才是白澜真意......毕竟广微这厮不能活得太久，否则等他觉察到不对劲反应了过来，白澜岂不是要暴露了。

第355章 死给你看

与此同时，魔道的进展也一如白澜所料。

广微真人正在大步奔向自己头顶的铡刀。

当广微真人横抱着白灵，一步一步踏入大殿之内时，坐在上方的赫鬼猛然站起，又倏然咧嘴一笑。

“桀桀，桀桀桀，桀桀桀桀桀——”

赫鬼笑声如鬼，不知是怒是喜，这副模样却引得周遭一众魔宫侍从瑟瑟发抖了起来。

公孙莲见势不对，一点点感受着周遭逐渐升起的元婴威压，心中暗道一声不妙，缓缓朝着殿外飘去。

在赫鬼注意力都集中在广微真人身上之时，早已挪到大殿边缘的公孙莲迅速一脚迈出大殿，转身便跑。

当白灵在场时，赫鬼这厮生起气来是绝不会管周围有没有人的，若是不趁着能动的时候跑，再等片刻就永远也动不了了。

当赫鬼双臂一展桀笑三声之时，那元婴后期修士的威压也会随之散开。

威压毫不收敛的降下，届时敌人死一半，自己人也得死一半，毕竟在元婴修士眼中，筑基期修士的命真的不是命，态度如同凡人对待路边的蚂蚁。

果然，在公孙莲疾速飞离魔宫的下一瞬，元婴修士的威压袭来，使得周遭一众魔宫侍卫抱头惨叫了起来。

广微真人亦是脚下一软，喉头一甜，险些喷出一口血来......无妨，无妨，这都是老丈人对他的考验，没有一个父亲会将女儿嫁给懦夫，所以，他要抗住，只要抗住了，就能抱得美人归

这在赫鬼眼中，便是挑衅了，如此明目张胆的反抗，莫非以为自己这样，便能赢得灵儿的欢心？赫鬼冷笑一声，威压定格在了广微身上，使得他半分也动弹不得，且有渐渐加重的趋势。

此刻的大殿内，唯有白灵依旧安然无恙，她丝毫没有被赫鬼的威压影响到，依旧稳稳的站在原地，疑惑的看着周围人的惨状。

她一扭头，见广微神情痛苦，下意识拉住他的袖子，低声开口：“广哥哥，你没事吧......”

广微想点头，他有事，快要死了，但他动不了，更无法求救，二人的眼神对视却刺痛了赫鬼。

“广哥哥？叫的真亲切啊，可惜，本座今日就要杀了这个胆敢染指灵儿的恶徒。”赫鬼怒极反笑，声音冰冷。

白灵缓缓转头，看向缓缓走下台阶的赫鬼，只觉他此刻的语气冷的掉渣，虽然他不是冰灵根修士，气场却使白灵感受到了脊背发凉的感觉。

“大长老，在下是诚心想求娶白......”广微真人费了九牛二虎之力，这才挣脱了一丝丝束缚，从牙缝里缓缓挤出了几个字。

他甚至到了现在还记着白澜的嘱托，只可惜，他完全没分清什么是救命草，什么是催命符。

他连白灵二字都未念出来，便见对面的赫鬼面色又黑了两个度。

“小子，你很有种啊，莫不是寿元将尽，想为自己寻个体面的死法？好啊，本座今日便成全你！”赫鬼笑了起来，老丈人并未陷入沉思，而是选择了直接行动。

元婴修士怒到极致之时，也是会感觉隔空杀人不如亲手上来的实在，他瞬间闪身到了广微真人身后，当即抬手一道魔刃，直接切断了白灵方才去扶广微的那条手臂。

随着断臂掉落之声响起，广微肩膀处的血液随之迸射而出，溅了白灵一脸，感受着温热的血液，白灵愣愣转头，看向赫鬼：“你，你为什么......”

广微真人同样很懵，他还以为方才的威压只是老丈人对他的考验，便一言不发的受着了。

可这招魔刃却让他心头一紧，消失的手臂与紧随其后传来的剧痛使得他清醒了几分。

不对，事情好像不太对！他手臂呢！

“为什么？你问本座为什么？哈哈哈哈哈。”赫鬼的笑声如同加了环绕音似得在魔宫内缭绕许久，在白灵那三分惊恐三分怒意还有四分想逃的视线中，笑着开口：“因为他碰了你，任何敢觊觎灵儿之人，本座都不会放过。”

下一瞬又是一道魔刃击出，赫鬼轻而易举便斩了广微另外一臂，如砍瓜切菜般迅速。

他碰了她？难道不是白灵主动扶的他吗！这一回，广微终于看清了事实，赫鬼看向白灵的眼神绝非父女之间的感情，更像是爱人......

难道她早就知道？若真是如此，这一切都是少阁主的阴谋！

不......少阁主的身份究竟是什么，她到底是谁！即便她是随云真君的义女，他也要不惜一切代价杀了她！

广微杀心顿起，他想即刻查出天机阁少阁主的真实身份，然后便将她碎尸万段。以雪此仇！

但下一瞬，广微便认清了事实，他杀不了白澜，因为他快要死了。

此刻的赫鬼已然抬起手掌，手中缓缓聚起了一团浓郁魔气，似乎打算彻底送他上路了。

不，大长老，这不对！这一切都是天机阁少阁主干的，此乃借刀杀人之计......他是被利用的！

广微想开口解释些什么，此刻却已经连一句话也说不出来了，从踏入大殿的那一刻起，他便已经落入了圈套之中。

在暴怒的元婴后期修士面前，结丹期的广微甚至动都动不了，只能站在原地任人宰割，甚至连丹田都被方才魔刃中泄出的几缕魔气封印了起来，已然剥夺了他自爆的能力。

当然，他的意识倒是还能动，大脑更是异常清晰，只可惜，他没有读档技能。

“不！！不要。”白灵眼中含泪，上前一步挡在广微面前：“你不能杀他，他，他曾经救过我......你若是杀了他，我便死给你看！”

第356章 机缘没拿完

赫鬼冷笑：“灵儿莫非以为我不会对你动手？”

白灵面色一白。

赫鬼微微一笑，袖中缓缓爬出了几条不知名的无骨蠕虫，蠕虫呈幽蓝色，周身散发着淡淡的幽蓝色光芒，密密麻麻的自赫鬼袖中而出，场面使得白灵惊出了一身鸡皮疙瘩，但还好，这虫不是对付她的，反而绕过了白灵，全都附到了广微身上。

在着不知名的无骨蠕虫啃噬之下，广微的躯壳迅速干瘪了下去，仅是一息之间，便被那蠕虫吸干了血肉与神魂，只剩下枯骨与皮落在地上静静躺着，期间只余蠕虫啃噬的撕咬声。

白灵刚认识不到一个月的结丹期后宫，卒。

白灵听着身后的动静浑身止不住地发抖，她好奇般缓缓转身，便看到了落地成皮的广微真人，当即脚下便是一软。

赫鬼见威慑足够了，便微微一笑，抬手扶住白灵，冷声开口：“灵儿，本座不会再给你逃走的机会了。”

白灵脑海中一片空白，片刻后，她才捡回了些许意识，广微死了，死的那么惨......虽然这一幕她已经看过很多遍了。

她虽然失去了广哥哥，但她还有师尊啊，白灵还没有忘记自己此行来魔宫的目的。

只要帮牵机子救出蓝宁，他便会承诺自己放了师尊，只要师尊能得救！她便可以了无牵挂的永远离开魔宫。

事成之后，她永远也不会再回魔宫，更不会原谅赫鬼！只是现在，师尊还在等她。

白灵思及此，眼中痛色一闪，犹豫了一刻，竟是转身主动抱住了赫鬼。

“对不起，阿赫，这一次我不会再逃了，我想明白了，其实我更喜欢你。”

原本满身黑气的赫鬼浑身一僵，眼中渐渐生出了几分喜意。

像是一亩八百年没有浇过水的灵田终于尝到了甘霖般惊喜。

二人无视了地上尸体还没凉透的广微，相拥而吻。

周围一群被威压震倒的魔宫侍卫中还残存了几个活着的，见此一幕，面上不显，心中却早已将赫鬼与白灵的八辈祖宗问候了一遍，毕竟在这里实力为尊，赫鬼元婴后期的修为力压魔宫一众长老，他们这些小侍从又能说些什么。

公孙莲恰在此时缓步走了进来，低声开口：“大长老，白姑娘一路舟车劳顿，属下准备了洗尘宴，老祖不食五谷，白姑娘却还是需要的，还请老祖移步。”

赫鬼此刻心情不错，闻言便微微颔首：“做的不错。”

言罢便他揽起了白灵的腰，二人一同飞身离开了大殿，徒留了一地心怀愤懑的魔宫侍卫。

“诸位，快快起来。”下一秒公孙莲便换上了一副表情，挥袖将几枚养魂丹发放给了还活着的几个魔宫侍卫。

“这是......养魂丹？给我们的！？”此刻的公孙莲在一众内殿魔宫侍卫中形象瞬间高大了起来，犹如再生父母，宛如活着的白月光。

公孙莲摇头一叹：“唉，大长老今日当真是......”

“统领，大长老平日里绝不这样，自从那个叫白灵的女子出现后，大长老的脾气便像是倒退回了炼气期似得，一言不合便发怒，他的好灵儿倒是没什么，我等却是遭了难，毕竟老祖生气时除了灵儿姑娘，谁都不认识。”

赫鬼降下威压之时，所有人都会匍匐在地，除了白灵。

因为她被赫鬼单独设了一层保护罩。

无论是何时何地，他都要在众人面前彰显他对白灵的与众不同。

包括但不限于，只有白灵可以平息他的怒火

只有白灵才能让他露出笑意，只有白灵才能去的魔宫禁地，只有白灵才能让他失去理智等等等等。

诸如此类的奇奇怪怪的特殊待遇可以罗列一大筐，赫鬼就差将逆鳞两个字写白灵脸上了。

这样的白灵，本会成为一众魔宫修士巴结的对象，魔宫团宠无疑。

但在公孙莲的暗箱操作下，白澜的幕后推动中，白灵已然成为了魔宫公敌。

“若不是为了那几枚灵石，我等又怎会跑来此地受苦？”

“如今看来，这鬼地方还不如外殿安全，至少没人像赫鬼这般敌我不分！”

“可惜，元婴后期的修为，我等怕是一辈子都无法企及，事已至此，唯有沉默......”

“唉，生而为蜉蝣，我们又如何能撼动大树呢。”

一众魔宫侍卫一边说着，一边服下了公孙莲递给他们的养魂丹，开始疗养受了重伤的神魂。

公孙莲默默听着，赞同点头：“是啊，毕竟在大能眼中，我等不过是蝼蚁草芥罢了。”

“不，统领，您不一样，您是真拿咱们几个当自己人，否则养魂丹这么贵重的东西怎能说送就送？”一魔宫侍卫闻言笑了起来。

公孙莲摆手：“此番你等能活下来已是万幸，若没有养魂丹巩固神魂，怕是性命休矣......”

“统领......”一种魔宫侍卫神情感动。

公孙莲笑着开口：“我想经此一事后，你们也不愿再留在内殿当差了，若是信得过我，我倒是可以为你们介绍一份好差事，不仅如此，你们日后依旧可以领魔宫的俸禄。”

“我等自然信得过统领大人！”

公孙莲淡淡一笑，答应她是应该的，不仅如此还得谢谢她。

毕竟服用了她的养魂丹，就是不答应，也得答应。

往回血丹里掺东西的手段她从白澜手中见识过，十分有效，她也想钓到第五尹那种实力的手下，所以今日便小做了一番尝试。

与此同时，远在天机阁的随云真君听着属下报出广微陨落的消息后，皱眉陷入沉思。

广微是怎么死的？在哪里死的？谁动的手？

这三条问题全都直指凶手，却又完全和白澜没有关系，她当时甚至不在场，随云真君自然想不到她的好义女头上去。

此时此刻的白澜被南衔枝一路背回了宗门，在白澜的强烈建议下南衔枝才没有将她送去丹峰，只是将她送入了自己的洞府内养伤。

借闭关养伤的理由将南衔枝诓走后，白澜转身便站了起来，披上隐灵袍溜出了自己的洞府，转而朝着外峰御剑行去。

她在青元宗还有一处机缘没拿完，在外历练耽误了许久，她得去看看那人陨落了没。

第357章 黑暗的执法堂

若说合欢宗乃是精通合欢双修之道的单一性宗门，那青元宗便是全能型宗门了。

丹道，剑道，炼器之道等等皆能寻到踪迹，可谓是包罗万象，不仅有结丹修士坐镇，千百年来也曾出过不少精于此道的元婴修士。

只是在各峰实力不相上下人才辈出的青元宗内，如今唯阵之一道人才凋敝，仅有寥寥几个对阵道有兴趣的低阶修士，也无结丹修士镇守，峰上如今甚至连个名字都没有。

甚至门内炼制阵盘的工作中，其中很大一部分也是由炼铁峰承担了去。

祁小如与其兄便住在此处，白澜此前数次来寻她阿兄炼制阵盘，已是驾轻就熟了。

只是这回却似是出了意外。

当白澜御剑来到此处时，祁小如正被一群修士团团围住，那些人身着青元宗外门弟子衣袍，神情并不友善。

“小废物，你一个自小体内便无法存储灵力的废柴，怎的一年不见，修为进境如此之快？”

“说！是不是得了什么机缘！”

“若是识相些，便将机缘献上，我恶龙帮自有好礼相赠，倘若你不给......哼哼。”

几人一言一语，口中说着经典的炮灰言论，报出的帮派名号比起恶龙帮，还没有找茬帮来的贴切。

而被几人围在中间的祁小如此刻神情冷漠。

白澜脚下飞剑一顿，看向一旁的系统：“这走向有点熟悉啊，这不得来个龙傲天英雄救美才对味？”

龙傲天这会儿被雪儿金屋藏龙了起来，哪里有机会四处触发美人奇遇。

“宿主你不去救一救？”系统见白澜停了下来，有些疑惑。

白澜却微微摇头：“我相信龙傲天后宫的潜力，祁小如如今已是炼气期七层修为，再看她对面之人，炼气期八层，炼气期七层，还有三个炼气期五层，虽然人数差距大，但我认为她不会死。”

那确实不会死......但多半得受伤......

果然，下一秒便见祁小如身上金光一闪，引动了金甲功，而后朝着其中一人猛然冲去，速度奇快，拳头更是如雨般落下。

这几位来找茬的也没想到祁小如会主动动手，先是骇了一瞬，皆是神情一怒，继而群起而围殴起了祁小如。

炼气期修士间的争斗场面更像是凡人打群架，只是其中夹杂着许多修士术法罢了。

只可惜双拳难敌四手，祁小如身为体修虽然肉身强横，却也还是渐渐落败，身上各处挂了彩。

“真是个疯丫头，这机缘你是给还是不给！休怪我不客气！”为首之人一把揪住祁小如的衣领，神情凶狠。

“要机缘没有，要命一条！”祁小如沉默了一瞬，眼中怒色一闪，竟是一口咬在了那人手上，顿时又是一阵鬼哭狼嚎。

被人咬一口看似不重要，但重要的是祁小如是体修，她的牙锋利之处堪比妖兽利齿，一口下去，也是能撕下修士半边肉的。

被咬修士抱着自己那触目惊心的半边手，当即抡起手中巨剑便要为自己逝去的皮肉报仇雪恨。

“够了！不要闹出人命来，虽然宗门不重视这些边缘弟子，可若是杀了她，闹出去咱们也有没有好果子吃。”

“说得对，执法堂都是一群认死理的打架狂人，老子可不想犯到那群人手上去。”

一群人来了一趟，什么机缘也没拿到，倒是讨了顿打，虽然没输，伤却受了不少，回去还得吃回血丹，此行算是亏大了。

正当这群恶龙帮之人打算悄声离开之时，远处白澜见事结束，迅速御剑挡在了一众人面前，在众人惊诧的视线中，抬起了手中令牌。

“你们几个，胆敢目无宗规，在宗门内殴打同门，跟我走一趟。”执法人员就是要在事情结束后再出现才合理！

“执法堂的人？”恶龙帮帮主看着眼前不知从何处冒出来的执法堂弟子，心顿时凉了半截。

“师，师姐，您看在我也是内门弟子的份上，就放了我等一次吧......”为首那唯一身着内门弟子衣饰的青年上前，试图将一枚储物袋递给白澜：“我是万剑锋的弟子......”

白澜神色一闪，笑着点了点头，接过了那枚储物袋，而后淡淡开口：“不错，我可以放过你，那剩下的人......”

她的视线看向那青年身后的一众人。

余下的恶龙帮修士接收到白澜的目光，皆是眼前一亮，嗅到了贿赂的气息。

比起进执法堂被判进思过崖，他们当然愿意破财消灾。

于是乎，一个接一个的储物袋被递到了白澜手里，心意满满。

远处还趴在地上的祁小如本还以为是自己的救星来了，看到白澜之时，祁小如甚至挣扎着从地上抬起了头，眼中全是光亮。

却没想到白澜这厮竟借着她发起了财，收了一串储物袋。

心中一痛，祁小如刚抬起的头又埋回了地里。

黑暗，太黑暗了。

天塌了，青元宗执法堂难道也不是公正之地吗！

那他们这些底层修士又当何去何从！天可怜见......呜呜呜。

第358章 小如当自强

白澜收走了一串储物袋，笑眯眯放在手中掂了掂，而后将其丢入虚空石后，下一瞬0帧起手祭出了数条缚灵绳。

在一众恶龙帮修士疑惑的视线中，缚灵绳如游蛇般窜出，将在场修士全都困了起来，捆缚，打结，将一众人团团绑在了一起，动作自然一气呵成，

恶龙帮的人还没反应过来，便被白澜打包丢到了一边，失去了行动能力。

“你！你你你，你不是说放过我们了吗！”恶龙帮帮主目瞪口呆。

“我当然放过你们了，不会亲自送你们去执法堂，但却不代表小如师侄放过了你们。”

“你言而无信，你，你！”恶龙帮修士想骂不敢骂，敢怒不敢言。

毕竟执法堂的人他们惹不起。

“执法堂办事，哪里轮得到你等卑劣小人置喙？吵人。”

白澜言罢，抬手设下一道隔音禁制，隔绝了某些烦人吵闹的声音后，看向地上的祁小如。

“饿他们几天，待到这些人体内灵力耗尽了再送去执法堂......哦对了，此番捉人的功劳还是要记在我名字上的。”

若是方才未开战之前，这些人还不构成触犯宗规的条件，只能口头警告。

但只要他们出手了，恶龙帮众人便可以进行一场长达一年的思过崖团建游。

而在思过崖的一年里，他们的修为碍于思过崖的地狱环境，会始终处于停滞的阶段。

反观祁小如，她却在不断进步。

待到这群人出来后，以祁小如的资质，怕是会成长到他们望尘莫及的地步。

见白澜走近，祁小如也缓缓从地上爬起来，眼中的光再次亮了起来。

她算是明白了，执法堂还是公正的，只是白澜执法的习惯不同罢了，比如，她好像很喜欢储物袋。

“谢谢你。”祁小如点了点头。

白澜递过去一瓶回血丹：“伤势如何？”

“哼，没什么大碍，一点也不疼，不过是群杂鱼罢了，我可是体修，身体比铁还要硬！”祁小如咬牙说着，却转过身暗暗吃了两枚回血丹。

白澜见此便不再多问，而是直入正题。

“此前与你阿兄说的事......”

说到阿兄，祁小如故作坚强的神情顿时一挎，语气也低迷了下来：“事情复杂，你先跟我进来吧。

白澜猜得没错，上一回来祁小如阿兄便已是一副印堂发黑摇摇欲坠的模样了。

如今他体内毒素已然蔓延至全身各处，已是到了弥留之际，无力回天了。

不仅如此，白澜神识探出之时，甚至可以觉察到此人身上的修为已从筑基期跌落到了炼气期五层。

“阿兄，白澜来了。”祁小如沉声开口。

青年睁开眼，白如纸的面容上多出了一丝诧异：“白道友，多日不见，你的修为......”

按理来说，筑基期修士提升一个小境界的时间与精力应当是炼气期修士的数倍，而白澜晋升的速度，却与炼气期修士无异，几个月升一阶似得，快的像是开了挂。

最重要的是，她气息沉稳，毫无无拔苗助长的痕迹。

“进阶是很正常的事。”白澜微微点头，而后原地存了个档。

“祁道友，打开天窗说亮话吧，我的实力你已然知晓，可我却对你手中传承一无所知，如此，我可担不起照顾令妹的职责来。”

青年微叹口气，点了点头：“实不相瞒，在下便是星罗峰初代祖师星罗道人的弟子，可惜星罗道人早在千年前便已逝去，我是门内第一个闯过他设下考验之人，因而便成了继承他衣钵之人。”

白澜了然点头。

她当然知道这小子的阵道传承并非自学而成的，因为白澜曾经寻他炼制了数次阵盘，来得多了便觉察出不对来了。

或许是某种肌肉记忆，白澜很喜欢重复读档问人各种各样的问题，期间她也曾数次读档问过他能不能炼制旁的阵盘，但诡异的是，无论她将何种阵图高阶低阶递给他之时，得出的结论都是——可以，但是得加灵石。

像是游戏里的供货商一样，只要你能收集来五花八门的材料他就什么都能炼，但正常的阵法师能什么都练吗？这小子身上指定有猫腻！

果然，背后藏了个大的，这小子是元婴修士之徒......虽然不是那种正经的师徒，是隔时空拜的师。

但，她就知道属于龙傲天的机缘没有一个是简单的！

“小如年幼，我虽不知她是如何再度踏上修练之途的，可到底还是慢了常人一步，修真界万般凶险，她一个炼气期修士无人庇护，如何能活命......我深知靠山的重要性。”青年说话之时的语气十分感慨，像极了过来人。

白澜亦是深有同感的点了点头。

就比如白灵，因为她从一开始便有清玄真人护犊子，使得她数次欲夺其储物袋而不敢动手，实在可惜。

靠山确实很重要，希望她的敌人一个也没有。

祁小如看着面前这宛如托孤的一幕，心情复杂，低头不语。

“星罗道人手札，以及他留下的诸多阵图，还有我这些年的炼器心得，皆在此处。”青年摊开手，其上是一枚刻印着罗盘纹饰的青色储物袋。

“只要你肯发下心魔誓言，日后在危难之际，庇护小如三次，护她周全，这阵法传承便属于你。”

青年抬头看向白澜，无半分血色的面容之上已有油尽灯枯之色。

元婴修士的阵法传承固然喜人，但这心魔誓言......

随着她打压天命之子的次数越多，她的运气似乎也越来越差了，身上煞气更是乌云盖顶般浓厚。

越是如此，白澜便越是对心魔誓言这类容易给自己挖坑的东西警惕。

庇护祁小如当然没问题，拿人传承替人办事，这很合理。

可若是祁小如得罪了一化神修士，她当如何？

她甚至怀疑自己前脚发完心魔誓言，后脚祁小如便会“意外”得罪一连串大能修士。

所以......传承她要，誓言也会发，当然是在过去的读档里。

白澜微微一笑，点了点头，如快进般将熟悉的发誓言走流程拿机缘环节一路进行到底。

毕竟阵法传承不同于许多内藏道韵的功法传承，手札与阵图都是实物，因而这些阵道传承虽然她没办法当场全部学会参悟，却能让系统将机缘内的阵盘与手札尽皆复刻一份，存入系统。

将星罗道人的阵道传承全都复刻了一份后，白澜果断读档，回到了发下心魔誓言之前。

这一回，白澜却并未顺水推舟般发下保护祁小如的心魔誓言，收走传承，而是沉默许久，而后看向了祁小如。

“......祁道友，你若是当真想对小如好，与其为她寻到一个强大的靠山，或许更应该寄希望于她自己，将星罗道人的阵法传承与阵盘手札全都交托于她，阵体双修也未尝不可？毕竟元婴修士的传承太过贵重，在下不敢承受，不如直接传于小如，我想这些传承足够她在修真界安家立命了。”

第359章 炼制阵盘

青年苦笑：“我又何曾没有想过将所学传于小如？且不说怀璧其罪的道理，单是这阵之一道，无人指引极难有所成就，何况我即将坐化，已经教不了她什么了......小如的阵道天赋平平无奇，身为兄长，我自然了解她的弱势，必须提前为她谋划未来。”

白澜陷入沉思。

说的很有道理啊，坏了，好像编不下去了......所以这就是和聪明人说话的坏处。

眼前这位自己便是一位天才阵修，他当然知道学习阵道的优劣之处，这不仅是个烧钱的行当，还极难学成。

祁小如在炼体之道上有如神助，乃是天生的炼体士，可阵道资质却是平平无奇，寻常布阵倒是无妨，举一反三却是不会的。

更何况，一旦祁小如施展阵法，就一定会将所学传承暴露出去，届时被有心人觉察到不对惦记上，她自己也就危险了。

今日之事便是个例子，恶龙帮的那群人甚至不知道祁小如身上的机缘是什么，只猜她修为进展迅速便是有了奇遇，便似嗅见了蜜般一窝蜂扑了上来。

若非是在宗门内那些人有所顾忌，祁小如今日就已经被恶龙帮杀人夺宝了，现在的祁小如太弱了，为了自保甚至不敢出宗门。

“我不想她日后陷入危难之际时，空抱着一堆玉简阵盘却又无能为力，更何况这些东西本就容易成为邪修觊觎之物。”青年苦笑开口。

但白澜，是有实力反杀邪修之人，未来亦是有望给予祁小如庇护之人。

祁小如听着青年与白澜的对话，只一个劲儿的低头抹泪，一直一语不发。

“没想到祁兄竟这般为小如着想，修士大多亲缘淡薄，祁兄却这般疼爱妹妹。”白澜感慨。

“所以，你这是答应了？”青年看向白澜，语气虚浮。

“但是，我虽认可祁兄关爱小如枝心，却不同你的说法。”白澜话锋一转，语气竟是严肃了起来：“修行一道本就危机重重，倘若一直依赖他人庇护而活，小如又怎能成长？”

“但......”青年噎住，比起成长，他显然更希望祁小如能活着。

白澜站起身，看向一旁的祁小如沉声开口：“祁兄不必多言，今日听你一席话在下深有感触，你放心，即便没有这些阵道传承，我身为她的挚友，日后当然也会在危难之际挺身而出保护小如！”

白澜的声音铿锵有力，使得还在低头抹泪的祁小如愣愣抬头，泪痕未干的脸上写满了疑惑。

这还是白澜吗？这还是外头那个钓鱼执法后笑眯眯收了数十枚储物袋的白澜吗？这还是那个在宗门大比上四处发财的白澜吗？

她好耀眼，耀眼到像是假的。

“祁兄就将这些阵道传承留给小如吧，元婴修士的传承太过贵重，在下受之有愧。”白澜拍了拍祁小如的肩膀：“我相信事在人为，即便你在阵之一道天赋平平，只要肯潜心钻研下去，未来的成就必不会差。”

祁小如含泪抬头，感觉有被鼓励到。

白澜眨了眨眼，语气柔和而坚定：“还记得吗，从一开始我就相信你可以解开身上的桎梏，成功突破筑基期，看，现在的你已经在短短数月内修炼到了炼气后期，距离筑基仅差一步之遥了。”

从一开始的白澜发现祁小如是未来的元婴期龙傲天后宫时，便刻意接近，留了份善缘。

祁小如心中一动，白澜的话不假，那句话确实鼓舞了当时还是废柴的她......一点点。

虽然白澜在鼓励的同时，她还非常自信的与她打了赌，赌她未来一定能筑基，赌注是三千灵石。

现在来看，她分明是从一开始就确信自己一定能拿到那三千灵石，反过来想便是，因为她相信自己一定能突破筑基期才会和自己打赌。

虽然有些肉痛，但这种被人相信的感觉，确实给了祁小如莫大的勇气。

一直没有说话的祁小如忽然站起身，缓缓开口：“阿兄，从今往后我会努力钻研阵道的，从前的我对什么都不感兴趣，是因为我知道自己无论如何也突破不了炼气中期，一辈子都只能是他们口中的废物......但是现在不一样了。”

祁小如看向青年，眼神坚定：“我已经不再是从前的祁小如了，现在的我可以保护自己。”

炼气期寿数不到百年，而大道漫长，无千百年时间参悟其中，用心钻研，则难成大器。

当她知道自己一辈子的上限不过百年，不会有什么成就之时，祁小如当然会失去对研究这些修仙大道的兴趣，不愿白费功夫，飞蛾扑火。

她只想在修真界活下来，偏安一隅，在青元宗治下之地安然度过一生。

“但是现在不一样了，阿兄，虽然师父只出现过一次，但他给了我希望，他说我不适合正常的修炼方式，我是个天生的体修，我相信自己只要继续按照师父的指引努力修炼下去，最终一定可以突破筑基，未来也有希望达到结丹之境。”

白澜欣慰点头，不必妄自菲薄，你可是未来的元婴修士啊妹子！

或许是见到了妹妹的成长，青年淡漠的神情中竟隐隐生出了些许欣慰：“小如......”

“阿兄......”

一派和乐中，跟在白澜身后的系统却站不住了，有些尴尬的低了低头。

祁小如的师父......好像就是他假扮的。

为了让祁小如尽快发觉自己的特殊体质，系统这才在白澜的指使下扮做了神秘老爷爷去指引祁小如。

这便宜徒弟倒是纯孝，至今还没忘记当初指点她的白胡子老爷爷，一口一个师父的叫着。

系统却早已将祁小如抛之脑后了。

莫名的愧疚之情涌上心头，系统竟然将自己放在了祁小如长辈的位置上，开始反思起了自己。

“宿主，我这个师父是不是当的有些不称职啊......居然只出现过一次！让徒儿苦等了我这么久。”系统摸了摸良心。

冰的，系统确实没有心。

“确实，你应该多指点指点她，增进师徒关系，方便我日后利用她。”白澜传音开口，语气赞同。

系统抚了抚不存在的胡子，陷入沉思。

白澜见气氛烘托到位，便打断了兄妹二人的感人对视，而后笑眯眯开口：“所以，祁兄，你如今也应该试着相信小如了。

青年眉头微蹙，虽然妹妹的成长十分令他感动，但是......

这不太对吧，他本意是以这份阵道传承为引，替祁小如找棵好乘凉的大树，结一份善缘。

但为什么现在的情况却像是......这棵姓白的大树看上去什么好处都不要，还主动要给小如乘凉？

祁小如此刻感动得一塌糊涂，青年却是微微一笑，眼神示意祁小如出去：“我记得灵田今日还没浇水呢，小如。”

看着抹泪离开的祁小如，青年悠悠开口。

“白道友，只是护佑一个炼气期的小修士罢了，莫非这你也不肯？”青年语气幽幽，语气中颇有几分危险之意。

祁小如不知澜心险恶，白澜说啥信啥。

但眼前这位在修真界摸爬滚打到快要死了的老油条却是擅长用最恶毒的心揣测他人意图。

他甚至怀疑白澜会在他坐化后将祁小如诱骗出宗，杀她夺宝，毕竟比起发心魔誓言保护一个祁小如，杀掉一个祁小如明显更方便。

“祁兄错看我了！我怎会是这种人？”白澜冷哼一声，甩袖站起身，怒声开口，仿佛受到了天大的污蔑：“在下肯发下心魔誓言，我白澜这辈子绝不会对小如做杀人夺宝之事！”

因为该夺的东西她早在发誓前就已经到手了。

“嗯？”青年陷入沉思。

莫非是他以小人之心度君子之腹了？她没有想在他死后杀祁小如夺宝？

“实不相瞒，祁兄，在下是五灵根修士，曾几何时也常常被人视为废柴，那日一见小如，便似是看到了曾经的自己一般，与她相处，在下心中感慨良多。”白澜语气沉重。

一直以隐身状态在一旁纠结自己是否是个称职师父的系统闻言身形一顿，回头看了眼白澜。

宿主常常因为修炼速度太快被太多人误以为单灵根，她的废柴时期甚至没有维持超过一个月。

但能和祁小如共情的明明是龙傲天吧！！白澜真的会和废柴共情吗？她修仙就和打游戏一样轻松！

白澜不看系统，继续沉声开口：“我已将她当做我的亲妹子了，祁兄不必多说，即便没有这机缘，我也会好好照顾好小如，将她视为我的妹妹。”

这话青年本不该信的，可白澜一上来便发下心魔誓言，说自己不会对小如行杀人夺宝之事。

一切的一切都只剩下唯一一种可能，她是一位真正的古道热肠之人。

“抱歉，是我以小人之心度君子之腹了，没想到修真界真的还有白道友这般重情重义之人。”青年沉思许久，终是点了点头。

见忽悠成功后，白澜也不再多留，转身出了洞府，将剩余时间留给了眼前兄妹二人。

白澜其实很想问青年要些他身上所中之毒的血液样本拿回去研究。

究竟是何等罕见奇毒，竟能使筑基修士在短短一年内将修为跌落至炼气期。

这种修为不增反减的神秘buff太适合给龙傲天用了。

但人都快要坐化了，怕祁小如降她好感，这口白澜终究还是没开，这件事日后以替祁小如追查杀兄凶手之名询问，还能顺带升一波好感。

“宿主啊，你说我是不是应该再以白胡子老爷爷的形象出现一次，给我那便宜徒儿吃颗定心丸？”系统看向白澜。

祁小如一直以为是自己不够努力，或是自己资质不够，师父才一直都没有出现。

殊不知她的好师父根本不是因为她不努力而不出现，而是一直在忙着帮白澜在虚空石内搞基建。

她这厢在算计，系统倒开始惦记起便宜徒弟来了。

白澜沉默一瞬：“炮灰真君你莫不是真想收徒？”

智能机械的体修弟子，这两个词怎么看怎么不在一个画风。

“其实宿主才算是祁小如的师父吧，她的特殊体质是你点破的，她的修炼功法也是宿主帮忙选的，我对修炼之事一窍不通，要怎么教徒弟？”系统摊手。

“我可没兴趣收徒弟，可若是你想收，我倒也不介意帮帮她，毕竟她是未来有望晋升元婴的修士，修真界总共才几个元婴修士啊，她这天赋确实很难得。”

“宿主你人真好！”系统感动。

白澜沉思一瞬，脑海中便有了计策：“回头我选几册体修功法给你，你将其以师父的名义将其传给祁小如，另外......”

“另外？”

“另外记得让她对你行拜师礼，发下永不背叛的心魔誓言，虽然你不是修士，但她是修士，这心魔誓言便是有效的。”

系统连连点头：“放心，跟了你这么久，心魔誓这么重要的东西我肯定不会忘记。”

如此一来，祁小如不仅明面上受白澜恩情，背地里的师父也依旧是白澜的人。

白澜无需担心日后自己使用星罗道人的阵道传承暴露后该怎么解释，因为届时她就完全可以不解释。

打完了如意算盘后，白澜回到洞府后便闪身进了虚空石，将星罗道君传承中的阵图与自己手中现有的三百多张阵图全都取了出来，递给系统。

“系统，统计一下炼制这些阵图所需材料，仓库内有的全都取出来分好，没有的全都发成宗门任务下派到驭灵宗任务堂，需要前往魔道获取的材料全都交由峦阴和公孙莲去办。”

阵图等同于丹方，乃是炼制阵盘的基础。

系统接过那一沓阵图，被突如其来的工作砸晕：“宿主你你你想干什么？”

“当然是将这些阵图之上的阵盘全都练出来，五阶以下的阵盘，一枚不差，我全都要。”

第360章 全图鉴

“啥？”系统处理器险些短路：“你说啥？”

白澜手中五阶以下的阵图本就已经有了三百多张，再加上方才得到的星罗道人阵道传承大礼包，简略一清点，足足四百三十七枚阵盘。

四百三十七啊！不是丹药不是符箓，而是价值远超这两者数倍的阵盘，她说她全都要？

这已经不是正常修仙了。

“你当这是养成游戏啊，还玩全图鉴收集？”系统瞪大眼。

“要不然你猜我建个宗门图什么，图我闲得慌？手下有人就是要拿来用的！我手底下一般不养闲人。”白澜笑眯眯拍了拍系统的肩膀：“放心待我日后飞升......”

“知道了知道了，大饼不用画了，就算没饼本系统也会帮你的。”系统言罢，视线在周围扫了一圈。

他的视线最终定格在了远处正在疯狂研究炼傀之术的峦阴身上，嘿嘿一笑，系统缓缓靠了过去。

自从上次白澜画饼说有机会的话，会给他一个炼傀峰峰主当当之后，峦阴便瞬间上进了起来，一门心思扑进了炼傀之术上。

将炼尸宗的炼傀之术与李家那门祖传的可断臂重生的生息功相结合来研究乃是白澜交给峦阴的任务。

数月过去，如今峦阴对于白澜要求的那种可断肢再生的木系傀儡的锻造方法已然有了些苗头。

唯一麻烦的是，白澜这个看上去明明就像是魔道修士之人却偏偏还有正道修士的底线，她不准自己再以修士躯壳来炼傀。

因而峦阴若是想要研究继续下去，就必须去找到可以平替修士肉身的材料来代替尸体炼制傀儡。

就像是逼迫去老虎吃素似得，让他这个一缺傀儡便出去捡尸体的魔道修士好不自在！

“小峦子，别看了，本真君有事吩咐你。”系统飘了过去，将沉浸在书海中的峦阴拉了出来。

峦阴被人打断，拧着眉毛缓缓抬头，见来者是系统，便见怪不怪了。

“何事？”

“本真君虽聪明绝顶智慧过人，却在此地隐居多年，对如今的修真界了解不多，何地盛产何种精矿灵木以及妖兽材料，还需你规划，来打个下手吧。”系统拍了拍自己手中那一沓阵图，抬了抬下巴。

炮灰真君总是喜欢在说话前先夸赞一番自己。

但这不重要，重要的是......峦阴的视线缓缓挪到了那一沓阵图之上，眼睛登时一亮。

“这些是......”

看上去好像是阵图，那么多？若是偷偷记下来两张......

系统微微一笑：“这些都是你接下来一年要完成的kpi。”

此刻的峦阴还不知道接下来的自己要面临着什么。

有曾经身为魔道结丹修士的峦阴与正道结丹修士红绡二人相助系统。

以这二人身为结丹修士的眼界，很轻松便能将炼制这些阵图所需的材料一一分类出来。

然后依次按照规划分发到余下的机缘搜集小组成员手中。

但想要驭灵宗弟子外出去完成宗门任务，就需要先将大型传送阵搞定。

迫于神魂被收，合欢峰弟子即便数月不能出宗门，也不敢有丝毫怨言，于修士而言也不过是闭关苦修数月之时。

但他们没意见，白澜却需要他们出去帮自己收集材料。

好消息，星罗道人的传承中，正好有一张大型传送阵的阵图。

坏消息，这阵图是八阶阵图，非元婴修士不可炼，即便白澜拔苗助长猛升到筑基期大圆满也炼不了。

于是乎，白澜心一横，便打算去天机阁见一见随云真君。

即便她的好义母不会炼制阵盘，天机阁家大业大，以她少阁主的身份，总也能找到位会炼制阵盘的元婴修士吧。

刚一踏出洞府，白澜抬眼便见到了满脸无措的南衔枝与满脸是泪的祁小如，脚步当即便是一顿。

“你，你哭什么！我还什么都没说呢。”南衔枝看上去很慌。

祁小如哽咽开口：“我没哭！是眼泪自己掉下来的！”

南衔枝眼角一抽：“......好吧”

眼角余光看到了从洞府内走出来的白澜，祁小如先是一愣，继而语气有些难过：“我......”

“不必说了，我猜得到。”白澜点了点头：“节哀。”

祁小如心中难过，但她早知这一日必将到来，早已做好了准备。

修士陨落之事太过常见，他虽身中奇毒，神魂却无残缺，死后依旧可入轮回转世。

以那人的实力，想在修真界这种地方延续生命并非难事。

他大可将神魂寄存于某物之中，更有甚者学习公孙莲化为鬼修，如此一来便可再添几百年寿命。

但如此也便丧失了轮回转世的机会，鬼修，残魂消散后是不入轮回的。

“阿兄让我跟在你身边，他说内门弟子身边可以留一个帮忙料理洞府杂物之人......”

“我常年不在宗门内，你不必跟在我身边，收好这沓符箓，三阶符箓堪比筑基期修士一击，于炼气修士而言够保命用了。”白澜随手递给祁小如一沓符箓。

祁小如点了点头。

“呃，所以，她是谁啊。”没搞清楚状况的南衔枝看了看左右，疑惑开口。

白澜眼前一亮：“你来的也巧，正要去找你呢，来，你们都坐。”

将南衔枝摁在石凳上，回头示意祁小如一同坐下后，白澜设下了一道隔音结界，缓缓开口：“南师妹，你可认识她？”

“不认识，谁啊。”南衔枝疑惑。

“星罗峰，可曾听说过？”

南衔枝忽然坐直身体：“星罗峰我倒是知道，当年离开玉清峰后走投无路之时，我还想去投奔来着！背弃师门一事当年闹的沸沸扬扬，我还以为不会有人想收我为徒了，就想着干脆自暴自弃去个没有峰主镇守的地方自己修炼。”

“你知道？那就好办了，其实，我是有一件要事想要找你帮忙。”白澜看向祁小如。

祁小如有些紧张，她完全看不出白澜现在是想做什么。

“祁小如便是星罗峰弟子，可惜啊，这小姑娘从小家境贫寒，没爹没娘，唯一的哥哥还在前不久陨落了，她资质又不好，还常常被人欺负，前不久我去她家时，还看到了七八个恶龙帮的恶徒将她打的遍体鳞伤，唉。”

第361章 神兽肉

“......分明是我一个人单挑七八个恶徒，只是最后累的站不起来了而已。”祁小如小声补充。

南衔枝看了看祁小如，半晌后又看向白澜：“说，想要本姑娘帮什么？”

“借你名头一用，宗主亲传弟子罩着的人，至少在筑基之前能让她在宗门内安生几年。”

等祁小如顺利筑基，她多半也就结丹了。

“这事好办，本姑娘罩着的人青元宗内没人敢动，只是这么大的忙......你打算拿什么来报答我？”南衔枝答应的痛快。

白澜陷入沉思，送功法于她而言性价比好像最大，毕竟装了一脑子......

“咳！我要的东西很简单，上回在宗门飞船之上你递给我的那只鸡腿味道就很不错！话说那到底是什么妖兽的肉啊？”南衔枝提到鸡腿，眼睛顿时闪亮了起来。

她却没发现白澜神情古怪了起来。

什么肉？神兽肉！

仅此一只，她那时当场杀完当场烤着吃了，吃撑剩下的一只鸡腿便顺手塞给了南衔枝。

却没想到她惦记到了现在。

见白澜久久不语，南衔枝继续追问：“还是说你用了什么特殊的佐料？我后来将十万大山内的鸡鸭鸟禽杀了个遍，可就是吃不到那种味道，太奇怪了。”

“你还记得白灵身边的那只神兽吗？”

“记得啊，说是什么神兽，长得跟只肥鸡似得......等等！”南衔枝神情忽然一变：“你递给我的鸡腿，难道是？”

“没错，事实正如你所想。”白澜淡淡喝了口茶：“神兽的味道当然不错，但也就那一只了，不过听说无边海域之上曾有神兽朱雀出没，极北之地的呼龙草原还有一位神兽玄武，你若想吃，不妨去猎来尝尝。”

能传出名头的神兽不是八阶就是九阶，个个都是杀人不眨眼之辈。

“你和那几个神兽是一伙儿的吧！让我去无尽海域？让妖兽尝尝我是什么味儿还差不多......”

白澜点头，从某种程度上来说，她确实和玄武是一伙儿的。

南衔枝微叹口气，语气中略带了几分失望：“可惜，我还想再尝一次那种味道呢。”

虽然南衔枝尝不到了，但白澜可以读档回去帮她再尝尝是什么味道。

“无妨，肉没有，骨头倒是余下了几根，你可以拿去炖汤喝。”白澜从储物袋这中翻出了几根此前剔下的神兽凰身上的骨头，递给南衔枝。

南衔枝眼前一亮：“真的！？”

她接过那几根保存的非常完好，还带着血肉的骨头，神情又是一顿：“这可是神兽骨啊，你......就这么给我了？”

在白澜点名那只鸡腿是神兽肉之前，她还不以为然，如今一点明，她反倒感觉欠了白澜什么似得。

那可是神兽肉啊，南衔枝感觉自己一口吃掉了上万灵石......

“你若是过意不去，可以考虑帮我两个忙。”白澜递过去了一枚易容丹，而后传音开口：“替我观察宗门内近些年来出现的剑道天赋不错的孩童，尤其是那种性格清冷肖似清玄真人的。”

南衔枝一惊：“你的意思是......”

“对，我掐指一算，算到了他大概率会带着记忆转世重生，你若是觉察到了与他性格相似之人，可以易容成白灵的模样加以验证。”

毕竟是白灵的白月光，唯一的正宫，清玄真人就是死透了也有可能重生回来。

这种可能性不容忽视。

若是白澜敢断定白灵重生后一定会去找清玄真人，那清玄真人若是意外重生了，就一定会来到青元宗找他的师父雾隐真君。

毕竟雾隐陨落的消息目前除了青元宗高层外，也就其他元婴老怪有可能知道，底层修士是不知的。

“他在世时我曾数次与白灵作对，若是清玄真人重生归来，我必然也会成为他针对的目标，明枪易躲暗箭难防。”白澜微微一笑：“所以，如有发现异常之人，务必告知于我。”

如有发现，便再杀一次。

“好吧，那这个差事本姑娘便勉为其难的答应下来了。”南衔枝点了点头，而后将一枚传音符递给祁小如：“既是白澜的朋友，便是我的朋友，日后在宗门内被人欺负了，直接报上本姑娘的大名！”

祁小如眼前一亮，接过传音符：“好！我知道了。”

南衔枝满意点头，转身便走。

她此行本意是来探望白澜伤势的，来一趟却莫名其妙接下了两件差事，南衔枝虽然感觉有哪里不对，却还是没说什么。

回去先炖一锅凰骨汤喝尝尝味道再说！

看着南衔枝离开的背影，白澜转而看向祁小如：“那日在你兄长面前，我并未多问，如今却不知该不该问，究竟是何人害的祁兄沦落至此？实在可恶...若是知道了罪魁祸首，我定要为祁兄报仇雪恨！”

最主要的是，她想得到一份毒来研究。

祁小如眼眶一红，低头开口：“这些事阿兄从不跟我说，他怕我知道了仇人是谁后去不自量力替他报仇......但这些年旁敲侧击，我也隐约得到了些情报，他身上的毒源自于魔宫的鬼灵老母，但究竟是那魔头座下何人下的手，我也不知道......”

鬼灵老母，这不是蓝宁的母亲吗。

那这事就好办了，希望白灵有在好好帮她办事，救出蓝宁，喂他服下那枚含有蛊虫的回血丹。

届时将蓝宁收入麾下，要些他母亲手中的毒岂不轻而易举？

“事情我知道了，你阿兄说得对，那鬼灵老母乃是位元婴老魔，座下弟子不是结丹便是筑基，现在的你，更需要好好修炼，早日变强。”

第362章 双就业资格

“我知道，但总有一日，我会替阿兄报仇的！”祁小如语气坚定。

瞧瞧这双目血红满眼恨意的模样，瞧瞧这充满杀意的声音。

“......你阿兄确实了解你，若真让你现在就知道了凶手是何人，你怕是再难留在宗门内安心修练。”白澜摇摇头。

祁小如低头不语，半晌后才又抬起头看向一旁喝茶的白澜：“这张传音符......”

“南衔枝乃是宗主之徒，为人不错，你若是有事尽可去寻她。”

祁小如想到了方才那个穿着花哨的内门弟子，表情顿时有些一言难尽：“好吧。”

“我知道你心里在想什么，面对她这种嘴硬心软又常常摆着一张傲娇脸的人，往往比修真界那些藏着八百个心眼子的老狐狸好对付多了。”

白澜笑容和煦，祁小如仔细看去，有种错觉竟让她感觉白澜就是那种藏着八百个心眼子的修真界老狐狸，一定是错觉，白澜明明是好人。

“别看她面色冷淡语气不好，实则最缺知心朋友，怕被人夸，你只要对她好一点，她面上不显，心里早就已经感动的一塌糊涂了。”白澜语气像是个过来人，开始一点一点传授祁小如如何与傲娇相处的心得。

祁小如听了半晌，最后若有所思的点了点头：“居然是这样吗！我还以为她会是个很难相处的人......所以你的意思是，只要有话直说，她就会不攻自破？”

白澜拍了拍祁小如肩膀：“没错，孺子可教也，只要搞定了南衔枝，有她相护，至少在宗门内不会有人再敢找你的麻烦，正魔即将开战，近几年即便是你成功筑基了，也莫要外出历练太久。”

“好，我知道了。”祁小如略微松了口气，听白澜一番话，她感觉自己的脑海里涌入了许多莫名其妙的知识。

而远在魔道的另一头，白澜放出去钓鱼的线忽然有了动静，或许正是白灵与对清玄真人的感情太过深刻，使得她在刚潜入魔宫不到一个月便将赫鬼迷得色令智昏，从而使她见到了蓝宁。

白澜不知白灵是怎么做的，但她知道白灵成功了，因为自己手中的母蛊有了变化，噬心蛊渐渐与另一头的子蛊产生了联系，明显是被人服下后扎根其丹田的征兆。

看来白灵已然安全将那枚特殊的回血丹送与蓝宁服下。

鱼已吞饵，如今只需等鬼灵老母救出蓝宁，她便可去安心收鱼了。

“少阁主，笑的这么奸诈，莫不是在思虑什么坏事？”老者的低语忽然自身后传来，白澜甚至不必转身，就知来者定是长禄真人，因为在宗门内只有那个老家伙才会叫她少阁主。

白澜微微闭了闭眼：“长禄真人这般悄无声息的出现，莫不是来行刺本少阁主的？”

“那可不敢那可不敢。”一声鹤鸣过后，长禄真人坐在仙鹤之上慢悠悠从一处拐角飞来：“其实在下是来向少阁主道谢的。”

“道谢？”白澜疑惑看向长禄真人。

“真是惭愧，本座堂堂结丹修士，亲自出马，还带上了执法堂的人，都没能捉住一个炼气期的龙傲天，问得弟子下落。那次若非是少阁主拷问了龙傲天，将李焚被困之地告知于我，梵儿如今怕是还在魔道受苦。”长禄真人捋了捋胡子，面容却并不轻松。

“莫非真人已经救出李焚了？”白澜神情惊讶，长禄真人的行动力居然如此之快。

“嗯，去魔道地界走了一圈。”顺带做了几单任务。

当然后半句话长禄真人没对白澜说，他只是微叹口气：“唉。”

但看长禄真人如今这模样，白澜思虑片刻，试探性开口：“莫非......是出了什么意外?”

长禄真人微微摇头，沉声开口：“梵儿被龙傲天打伤了全身经脉，后又被魔道妖人收去做了试药人，早已堕入魔道，修士根基尽毁，所以......我打算直接送他去魔道，既然做不成正道修士，不如直接将计就计，日后修魔算了。”

“你想让他去天机阁？”

一番话绕来绕去，白澜总算是看出长禄真人真正的意图了。

第363章 渡红尘劫

“如今也只能如此了，本座在天机阁至少也是位长老，至今还未收过弟子，便让李焚那小子再拜一次师嘛，只可惜，那小子至今想不通此事，日日自暴自弃，让本座都哄烦了......”长禄真人言罢，将一枚储物袋递给白澜：“虽然但是，谢礼还是要给少阁主的。”

白澜眼睛倏然一亮，接过储物袋，语气都轻快不少：“师叔客气了，其实不用这么费心的，我不过是随手打了龙傲天一顿问出来的罢了。”

“不要算了，那储物袋还我。”长禄真人伸出手。

白澜迅速将储物袋收入袖中：“师叔还有别的事吗？没有我走了。”

“瞧你这副样子！心性太差了，应当去渡渡红尘劫，免得死在突破的路上。”长禄真人对白澜这副见钱眼开的模样实在看不过去，不由指指点点了一番：“咱们可是修道之人，不能如此啊！”

白澜却并未将这些唠叨当做耳边风，而是心头一动，捕捉到了关键字：“红尘劫？”

“在每一次突破大境界之前，修士不仅要面临雷劫与天道威压的双重考验，还要有足够的心境来度过心魔劫难，倘若心境不够，即便躲过了雷劫也无济于事。”长禄真人微微摇头：“本座当年结丹之前，便是以凡人之身在凡俗界度过了数年，才觉有所体悟，回宗后不久，便闭关突破了结丹境。”

白澜似懂非懂的点了点头：“原来如此......”

是了，此前清玄真人渡劫之时还要带上白灵来着，他是为了突破元婴而做的准备吧。

“怎么，师侄莫非是要去渡劫了？”长禄真人眉头微挑。

白澜笑着摆手：“怎会，我才筑基四层的修为，离结丹还早着呢，目前不考虑这种事。”

其实不早了，或许她是该回一趟凡人界去渡劫了，毕竟下一回闭关，白澜是打算疯狂吃一波天材地宝然后直接突破结丹的。

“是吗？”

长禄真人不信，只是哼哼一笑：“老夫看你的模样怎的有种跃跃欲试之感？年轻人就是闯劲儿十足啊，可惜可惜，这红尘劫可不是那么好渡的。”

“此话怎讲？”白澜好奇起来，或许是因为某位白灵后宫，让渡劫一事在白澜心中变得不那么重要了。

“渡劫一事本身就没有什么明确的目标，一切均以历练心境为主，因而许多修士渡劫数年，乃至数十年，都参不透其中玄奥，心境依旧无所精进。”长禄真人手抚长须，看向白澜，意有所指般神情感慨。

“便如参悟大道一般，天之骄子轻易便可触及大道，而寻常修士若是资质不够，便是悟死也悟不出来啊。”

对长禄真人来说，白澜便是那个天命之子。

白澜对此深有体会，但对她来说，她就是那个天命之子背后的炮灰修士，差地悟死也悟不出来的那位。

天命之子一天就能悟出来的功法神通，她得读档数十次乃至数百次才能参悟。

坏了！若说天命之子渡劫只需一年......她不会要渡十年，甚至百年吧？

见白澜陷入沉思，长禄真人又凑了过来：“少阁主，老夫对你还不错吧，这种经验老夫向来是只对亲传弟子说的，而今却分毫不差的告知了你。”

白澜点了点头：“师叔是个好人。”

“既如此，日后待到李梵入了天机阁，还望少阁主多多提携他，凡事行个方便。”长禄真人拱拱手，又是一枚储物袋塞了过来。

白澜挑眉，她当然不介意照顾照顾李梵，凡事行个方便。

无他，只因李焚就是因为龙傲天才沦落至今。

他被龙傲天害的这么惨，不可能不恨龙傲天，说是龙傲天修真界第一黑都不为过。

于白澜而言，恨龙傲天的人，都是好人啊，都是可以替她牵制龙傲天的大好人！

白澜答的利落：“师叔放心，在宗门内你我还是叔侄关系，与李焚也算是师姐弟，我当然会照顾师弟的。”

白澜拿了人两枚储物袋后，心情好了不少。

“那便多谢少阁主了。”长禄真人见目的达成，便也不再停留，略与白澜寒暄一二，便转身离去了。

李焚在魔道地界流浪许久，能活着都是个奇迹，他得出去为徒弟寻药去。

白澜目送对方离去的背影，陷入沉思......红尘劫？

白澜这人的优点便是听劝，既然长禄真人劝她去渡劫，那她便不介意去渡一渡。

毕竟渡劫对她来说不费时间，长禄真人渡劫花了三四年时间，白澜却是不需要的，渡完再读档嘛，于她而言也就三两天一来一回顺带的事，她需要的只是历练心境。

想到就要去做，于是乎，白澜当即掉头便御剑换了方向，前往了凡人界。

凡人界很大，凡人界说是凡人界，其实依旧在修真界的范围内，只是修士间的口头俗语罢了。

准确来说其实是古修士将灵力较为稀薄之地与现在的修真界分割开的一道仙家屏障罢了。

凡人无法越过屏障窥见修仙者，修士却能随意跨过屏障见到凡人。

白澜没渡过劫，但想来清玄真人带着白灵都能渡的东西，也难不到哪儿去。

若是没渡好，读档便是。

因而白澜略作思考，决定渡劫这种东西就是要体验一点，从刚出生开始渡，沉浸式渡劫！

于白澜而言，面对修士想要易容需要服用易容丹才能维持幻术。

但对凡人来说不需要，她只需略微设下一道幻术，便可迷惑他们。

探出神识四下搜寻，白澜在广目妙法功的作用之下，寻到了一对身上冒着功德金光的夫妇家中，四下看了一圈感觉不错后，就决定是这家了。

自己虽然煞气缠身，但便宜爹娘还是要寻个有功德的，压一压。

既是体验凡人的一生，那就从出生开始渡。

渡劫期间不允许使用修士术法，不允许干涉凡人命数，不允许的一堆事情白澜都知道，但是还好，说了不允许使用仙术，却没说渡劫不能读档。

一切准备就绪后，白澜便尝试将自己的神魂寄存于一位怀孕的妇人腹中，那妇人腹中本只有一胎，白澜的出现，将她她命中只有一子的命数改为了一子一女......或许这也算是一种干涉凡人命数的举动？但是不重要，先去渡劫试一试！

第一世，白澜想当个大善人。

自启蒙起便日日研读医术，立誓日后要做一个寻医问药，济世救人的良医。

愿望很美好，现实很残酷，她随机寻找的便宜爹娘是个顽固派。

他们坚定不移的认为女子若是未有仙缘踏上修仙之途，便应当老老实实做个凡人，与人成婚，相夫教子。

白澜一怒之下怒了一下，最终只得被迫离家出走，开始游历四方，做了个游医。

如此悲惨的经历，如此曲折的过往，如此坚定的信念。

她本以为自己会在凡间成为一代名医，名垂青史。

但可惜的是，天道不公，偏就让她当不成大善人。

后来，她因看不惯地方豪绅欺压百姓，一怒之下杀了地方豪绅。

因看不惯渣男为修仙而杀妻证道，一怒之下杀了渣男。

因看不惯纨绔子弟掠夺良家妇女，一怒之下杀了纨绔子弟。

因看不惯贪官污吏欺压百姓，一怒之下杀了县官。

最后，不出意外的出了意外。

白澜外出游历没到小半年，就被官府通缉了。

自此白澜确定了一件事，这朝皇帝不是个好皇帝，若是好皇帝，又怎会通缉她这个大善人呢？

于是她一怒之下揭竿而起，建起了起义军，开始造反。

历练之时不得使用修仙术法，白澜一直牢记此事。

但不让用仙术，却没说不让用道术。

雷符火符之流她确实会画的。

第364章 引雷将军

不过她祭出的雷符火符没什么实质性的杀伤力，只有助威显灵之效，或者说这本就是这类符箓应有的作用。

雷声大雨点小，炸一炸倒是挺唬人的，实际上根本杀不死人。

想要靠一群饿的面黄肌瘦的起义军造反成功难如登天，所以她需要杀伤力更大的东西，比如......一种可以砰砰砰的高科技。

不会造火药的道士不是一个穿越者。

正如系统所言，一百个穿越者里面有八十个都喜欢造火药玩儿高科技，剩下二十个是不会造或是没条件造的。

白澜对此深有同感，毕竟渡劫说不让用仙术，没说不让用火药火枪吧？她恰好就有条件造，甚至能批量造！

“宿主，你是来渡劫的，还是玩模拟造反游戏的......”系统看着面前仔细调整火药配比的白澜，神情复杂：“这真的还是修仙剧本吗？”

白澜头也不抬，只淡淡开口：“既是以凡人之身行走于尘世，自当随心所欲，按自己的想法行事。”

系统：“......实话实说，你一直都很随心所欲，和凡人之身好像没什么关系呢。”

“渡劫总不能被人追杀着渡吧，我在修真界就已经够倒霉了，在这里被朝廷官兵追的四处逃跑多没面子啊，更何况是朝廷先通缉我的，我只是正当防卫罢了。”

好吧，宿主一直都是这么自由，她开心就好。

“飞升成仙，或是一统天下，这两个词看似毫无关系，但却对某一类人有着独特的吸引能力，比如我。”白澜言罢，忽然抬起手中漆黑的火棍。

然后举起，对向系统，瞄准。

“诶诶诶！！”系统吓了一跳，闪身飞到白澜身后：“别拿这玩意对着本真君，怪吓人的。”

“从现在开始你不再是炮灰真君了，你是我身边的幕僚。”白澜放下手中的烧火棍，看向系统，语气坚定：“若是此番渡劫做不到一统天下，我道心不稳。”

连年干旱致使百姓颗粒无收，朝廷却还要强征赋税，天灾人祸齐出，饥荒引发了各地多次暴乱，百姓对朝廷的不满已经到达了顶峰。

在此天下大乱之时，白澜只需将自己包装成天命所归之人，受仙人眷顾之人，招揽大批信众，培养声望，继而广收信徒，组建军队。

期间当然也有困难，但于白澜而言，任何可以靠武力值解决的困难都不叫困难，所以不到数月时间，白澜所带领的第一支起义军便成功自一小县起义。

在白澜的带领下，那群饿红了眼的起义军为了能吃一口饱饭，疯了似得杀得那群龟缩在县衙内的贪官污吏仓皇逃窜，至此初战告捷。

占领城池，扩张领土，自此起义军的势力便犹如烈火燎原般迅速席卷到了四处，也渐渐吸引来了不少能人异士加入起义军，与她共谋大业。

白澜只需在两军阵前挥出符箓，继而高喊一声：“雷公助我！”

符箓被火引燃的一瞬间，天空瞬间生出一声巨响，即便这雷霆霹雳之声仅有一瞬，却在极大程度上鼓舞了那些反抗士兵的士气。

但于凡人而言，这种手搓响雷的招数，已经算得上是仙术了。

白澜负责在前方领兵乱杀，而系统则以幕僚之身在后方替她处理内政。

一个是可以一人一马一枪冲进敌方军中取上将首级的狠人，另一个则是可以连续一个月不眠不休处理事务的机器人，他们已然成为了起义军的灵魂人物。

有白澜这位常胜将军在，战事自是无往不胜，起义军不到一个月便攻下朝廷十余座城，至此天下震动。

白澜也渐渐被人赋予了常胜将军，引雷将军的名号，传闻那是一位可在万军之中取上将首级，身高八尺状如泰山的起义军首领，还有人传她一顿饭便要吃掉数斤肉，传言越传越离谱。

朝廷倒是慌了，也举兵征讨了，但屡战屡败，屡败也不想再战。

引雷将军的名号也渐渐压过了朝廷之势，甚至给白澜下发的通缉令中明确有写道：取她首级者赏黄金万两，封万户侯。

至此，局面已呈压倒性的朝向了起义军一方，起义军距离胜利只差些许时间罢了。

渡劫第一年，白澜四处领兵打仗，攻城掠地，扩张势力。由于白澜治下城池在系统的治理下渐渐吃饱了饭，白澜在百姓心中的声望也越来越高，许多人甚至盼着起义军赶快打过来，还有人拖家带口来投奔的。

渡劫第三年，她身边的一员心腹大将受朝廷贿赂，暗中刺杀于她，意图摧毁起义军的灵魂支柱，不料刺杀未遂，反被白澜所杀。擅长以心魔誓言束缚属下的白澜一直都知道人性禁不住考验，但当她真正被人背叛过一次后，她道心还是痛了一秒。

渡劫第五年，朝廷久战不胜，朝中人心惶惶，皇帝无奈之下，不得不派人谈和，意欲与白澜二分天下，甚至愿意俯首称臣，惨遭白澜拒绝。

渡劫第十年，白澜率兵一鼓作气攻入京师，皇帝投降，至此旧朝覆灭，天下一统。

自白澜起兵之日起，历时十年零三个月，终是达成了她最初一统天下的意愿，功成圆满，道心稳固。

到了这时，白澜的野心已经不仅仅局限于起义军首领了，她已然站到了凡人中那个至高无上的位置之上，自然不介意再向前走一步。

她手握天下兵权，文臣武将皆是追随她征战四方之士，俱是她的心腹，百姓亦是拥戴她，她是当之无愧的继位者。

早已无人质疑她登基的可能性，即便有人质疑从未有过女子称帝的先例，他们的声音也渐渐被淹没在了新朝建立的浪潮中，无人在意。

就凭白澜的威信，哪怕这会儿她变成了一只乌龟，他们都能将乌龟这种生物当成圣兽对待。

因而白澜便在一夜之间，黄袍加身，高坐于龙椅之上，众人对她的称谓从引雷将军变为了陛下。

第365章 红尘劫过

第一次当皇帝的白澜很是兴奋，就像是第一次拿到天阶功法似得，她想要彻底研究透彻这个职业。

第一次当国师的炮灰真君也十分兴奋，褪去身上的那身粗布灰袍，换上了一身绫罗绸缎，沉浸在凡人界当国师，早已忘记了对付天命之子与天命之女的大业。

皇帝都当了？不改个革岂不是亏了？二人一拍即合，便开始大刀阔斧的开始改革，重用女官，大兴学堂。

另一边白澜又配合系统的改革方案新修水利重农，发展对外贸易，创建研造司将这个时代从未出现过的东西一件件造出来，他们的思想早已被白澜潜移默化的改变了。

只是这样的兴奋劲儿只维持了七八年，白澜便失去了做皇帝的兴趣。

任何一种爱好变为职业后，日复一日的工作下去，时间会逐渐磨灭对它的喜爱。

白澜做事向来随心所欲，不想当皇帝了第二日就撂挑子不干了，但国不可一日无君，她便从朝中大臣中随意选了位德才兼备之人继位，自己则退居幕后，做了太上皇。

时光流逝，岁月如梭，白澜终于可以安心待在皇宫内每日悠闲渡劫了。

但悠闲的时光也总有尽头，随着噩耗接连传来，曾跟随她征战四方的老将也已变得年迈，替她镇守后方的心腹文臣也已病倒。

无数与并肩作战了半辈子的人就这样在面前逐渐老去，即便知道他们的寿终正寝并无遗憾，白澜心中的悲伤是难以抑制的。

她脑海甚至有闪过用灵丹妙药延长他们寿命的做法，可即便如此，也只能延长十年，二十年寿数罢了，无论如何，他们终有一死。

数十年过去，早已年迈的白澜看着面前的一座座墓碑，心中五味杂陈。

眼前熟悉的人正在一个个离去，百年时间由自己一手创下的基业，自己建立的王朝，正在一步步成长，欣欣向荣。

而自己却要退场了，欣慰或是不舍的情绪便如同树根般渐渐扎根白澜内心。

凡人寿命短暂，百年之后便是入土之时，这些都是他们应有的命数，天下大势分久必合合久必分，自己亲手创下的王朝百年，或是千年之后也将迎来覆灭，这是必然的。

可修士的寿命可以延长，再延长。

终有一日，她要飞升成仙，寿与天齐。

心中渐渐释然，沉溺于悲伤之中的白澜也渐渐回过神来。

唯有信心坚定者方可一心向往大道，倘若有一丝杂念，未来突破之时则必将会死于雷劫之下。

倘若自己方才动用术法神通延长了他们的寿命，与凡人徒增因果，她这心魔劫就算是过不去了。

“宿，宿主？”系统看着面前久久不语的白澜，神情疑惑。

白澜倏然睁眼：“读档。”

时间顷刻间回溯到了百年之前，白澜最初踏上这片土地之时，回到了她最开始投胎之前。

白澜只是默默看着眼前的一切烟消云散，一语不发。

不舍之情当然有，但比起这些她更在乎修仙，读档，让时间回到一切从未发生之前，便是最好的斩断因果的方式。

“这，这就读档了？这么突然！？”系统甚至还没有反应过来，他还在沉浸式当国师呢。

白澜颔首：“本该由此一遭，早晚的事。”

“......”系统长叹口气：“感觉内存空落落的。”

陪白澜渡个劫，白澜看上去倒是心如坚石，收获不少，他自己却emo了起来。

“就当是旅了个游，你应该不存在抑郁症之类的疾病吧？”白澜看向系统，疑惑开口。

“那确实没有。”系统很快振作了起来：“我不理解你们修真界的红尘劫，搞的生离死别的怪让人难受，但是......算了，本系统还是做一下数据迁移，将这百年间的记忆封存起来，想看的时候再调出来看吧。”

这百年间白澜一直都在充当凡人的角色，甚至连年龄都在一年年刻意老去，沉浸式渡劫，但她同样没有忘记委托系统派人搜集修真界的情报，其中便包括了龙傲天与白灵的近况。

系统点了点头，开始调取资料，失去了她的干涉，龙傲天在这些年内突破到了结丹后期的境界，而白灵亦是找到了修补灵根的天材地宝，在百年间突破到了结丹期的境界。

两个人都在各自的路上再次收了一堆各种各样后宫，走上了不同主角之路，犹如野草，春风吹又生，十分难杀。

不过二人有一处唯一相同的的，那便是他们都在不约而同的寻找白澜，追杀白澜。

但很可惜，读档让他们梦碎。

这终究只是龙傲天与白灵做的一场梦，他们本人甚至不知道梦的内容，一夜间时间便倒退回了百年前，二人再度回到了继续被白澜压迫的日子里，一个在雪儿手里，一个在赫鬼手里。

“眼线来报，龙傲天在这百年间得到了总共一百二十七条机缘，但都与天命之子机缘列表中的大差不差，没什么需要特殊关注的。倒是白灵，她意外掉落到了一处火灵力充裕之地，吃了一枚不知名灵果，便生出了灵根来。”系统将地图上的一处洞府圈了起来，而后啧啧两声：“就像是天道的造物似得。”

白澜对此毫不意外，甚至还有些想笑：“走，咱们现在就去摘了这灵果，我倒要看看天道还能有多少空降机缘。”

“好嘞！哦对了，还有你让我关注的伤亡情况。”系统一拍脑袋，又是一顿猛敲键盘，而后将几个名字重点圈了出来：“南衔枝的传音符在八十七年暗了下去，她在外出历练之时意外陨落，秋天的传音符在九十三年暗了下去，他在与炼尸宗的对抗中陨落，被再度炼为尸傀。”

白澜神色一闪：“标记好这几个时间段，届时需要重点关注。”

“收到！”系统很快进入了工作状态。

她的人就是意外死了也得被白澜捞起来继续打工。

第366章 重回苍梧洲

“小辈，你的身上的气息，不，是你的心境......似乎与方才有所不同了，莫非......你是顿悟了，可本座没有觉察到你身上有异常的灵力波动。”妙云忽然觉察到了白澜身上的变化，语气疑惑起来。

白澜从离开青元宗去渡红尘劫的前一刻便存了档，历经百年时间渡劫成功后，便读档回到了离开青元宗之前的时间。

因而在妙云子眼中，白澜就仿佛是在一瞬间原地顿悟了似得，身上的气息与前一秒发生了天差地别的变化。

可她又没有原地打坐，更没有顿悟的契机。

白澜脚步一顿：“......”

见白澜沉默，妙云子再度陷入沉思，她依旧百思不得其解，那一瞬究竟发生了什么，为何她身上的变化如此之大？

“前辈真想知道？”

“真想知道！”

“不告诉你。”白澜微微一笑，无视了妙云子恼怒的叫喊声。

这番读档，不仅是时间倒退回了百年，还有她一手建起的王朝也会一起消失在历史长河中。

百年间她经历过事，结识过的人，都将不复存在，读档一切复原后，只要白澜不出现从中干涉，那些人又要走上本该属于自己的道路。

这些记忆仅有她一人记得......或许可以再加上一个国师系统。

没有了她，这片地方的战乱或许依旧会持续几十年，乃至数百年之久，可即便如此，未来一定会有人再次如她一般揭竿而起，推翻暴政，抵抗强权。

这片大地不缺圣贤，更不缺强大的领导者。

朝代的兴盛持续数百年后，便会逐渐引来衰退。

即便是由白澜一手建立起的朝代，也逃不过衰败的宿命。

有她在，王朝便会在她的治理下一直兴盛，她若离开，不过百余年便会再度覆灭，被新的政权取代。

天下大势分久必合合久必分，命数如此。

更何况当皇帝这件事只是白澜一时兴起的小乐趣罢了，她的目的从一开始便是求道得长生，成仙得逍遥。

人仙殊途，修士闭关几十载，再度出关之时，凡人界便已是变了另一副模样了。

沧海桑田，光阴流转，修士唯有坚定己身，一心求道，方可修成正果，否则，必为心魔所困。

若是连这些都割舍不下，往后又要如何面对漫漫求仙之途？

心中惦念之人太多，因果牵连太多，都会成为未来渡劫之时的绊脚石。

凡间百年游后，经历了一世浮沉，白澜道心稳固了不少。

虽然她至今无法理解清玄真人到底是如何带着白灵渡的红尘劫......莫非这二人只是到凡人界谈了个天，说了个爱，天道见天命之女一乐，就给批过了？

清玄几个月红尘劫就过了，她却过了一百年，实在可恶，居然走后门。

好在如今红尘劫已过，她已无忧虑了，如今只需要做好闭关的一切准备，而后潜心修炼数年后，冲击结丹境界。

脚踩青蛟，再次踏上修仙之途的白澜朝着系统标注出的地点全速前进，青蛟遁速堪比结丹修士，因而白澜仅是花了半日时间，便到了目的地。

那是一处深不见底的悬崖，据系统所说，白灵是在被人追杀之时走投无路意外掉落崖底，这才得到了那枚让她重筑灵根的灵果。

只是这回白澜不需要再像当初那样反复读档跳崖了，召出玉如意环在身前，白澜略微俯身便冲下了崖底。

系统也已不再是当初恐高的系统了，见惯了大场面与生离死别的系统稳重了不少。

至少这回他敢将绳子绑在白澜身上一起跟着她一起跳下去了。

勇气可嘉，可喜可贺。

安稳着陆后，白澜探出神识四下扫了一圈，都没有探查到有活人存在的痕迹。

但她还是警惕的取出血珠握在手中，这才缓步向前逼近。

没有想象中的大能残魂，高阶妖兽，诡异阵法，险恶幻境，这些统统没有。

甚至没有十分恶劣的环境，连那种无处下脚灼热无比的热砂，四面八方刮来的热风，诡异发烫的异常天象都没有！

就是一处朴实无华的洞穴，即便是个手无缚鸡之力的孩童都能轻易拿到的机缘。

这般简单的机缘所在地，让白澜不由想到了龙傲天在崖底拿到的新手机缘。

自从入了修真界，了解到结丹修士的真正实力后，白澜一直不理解，按理来说结丹修士的机缘，凡人怎么可能那么轻易拿到？

可天道似乎是为了方便龙傲天拿到机缘似得，将新手大礼包的获取方式设置的异常简单，只要跳崖就能完成。

如此也间接方便了白澜，毕竟龙傲天能拿到的东西，她只要解决了龙傲天就能拿到。

这一回的她也如从前跳崖之时一般，几乎没有任何阻碍的便靠近了洞穴深处。

深入洞穴几十米后，白澜这才看到了那枚散发着火红颜色的奇异灵果，其内似乎还蕴含着一丝混沌之气。

“嗯，没错，依照秋天的跟踪情报来看，这应该就是白灵得到的那枚机缘了。”系统肯定点头。

白澜沉默半晌：“......就这点难度？”

直到深入洞穴深处，热浪这才扑面而来，但却没有任何杀伤力，伴随着淡淡的灵果清香的味道传入鼻腔，白澜只需神识一扫，便可看出眼前灵果是一枚六阶灵果......按理来说，这种级别的天材地宝周围，一定会有高阶妖兽镇守。

“这么高阶的灵果周围，竟然没有妖兽镇守？”白澜神情古怪起来。

系统给出了合理解释：“因为这是属于白灵的机缘，在吃下这枚灵果之前，她一直都是个手无缚鸡之力的凡人......”

很合理的理由，若是获取难度大，白灵可没办法意外得到机缘，天道干得好啊，倒是便宜她了。

白澜了然点头，却并未直接摘下灵果，而是四下看了看，继而从储物袋中取出了镇山旗，连带着面前沸腾的灵泉与中央的小果树也一并移植栽入了虚空石内......虽然知道不可能，但她还是想试一试，能不能批量种植。

继五华丹后的第二件可以生出灵根的天材地宝，再次被白澜收入囊中。

这回甚至是连根拔起放入了虚空石，她倒要看看天道还能创造出什么有意思的天材地宝来给白灵修复灵根。

暂时解决了白灵东山再起的可能性后，白澜便马不停蹄的脚踩青蛟直奔距离最近的城池。

她需要借万宝楼的大型传送阵一用，再度去往苍梧州的潜龙渊，面见随云真君。

她还记得那个女人曾说过，待她筑基后回去见她一趟，她会传授自己紫霄心法，虽然自己现在已经是筑基中期了一看就是没把她的话放在心上......但是无妨，这算是个不错的见面理由。

随云真君的话她原本是当耳边风的，那个女人太过不可捉摸，能不见就不见，只要不见，就没有危险。

但是现在嘛，毕竟是有用得着的地方......为了大型传送阵，她还是不得不去见一面的。

颇费了一番周折，在万宝楼花了数百灵石巨款坐了一次大型传送阵后，白澜再度回到了那个熟悉的地方，天都城。

这里是龙傲天的伤心地，也是他差点死亡的地方，想必他此刻正在万宝楼内与他的好雪儿卿卿我我吧。

答案正如白澜所想，此刻的龙傲天正与雪儿抱在一起，卿卿我我。

“雪儿，你从前不是这样的，你一直都是个温柔善良又听话的女孩儿，为什么现在变成了这副模样？”龙傲天神情痛苦，他依旧试图用话语挽回雪儿，让她不要如此偏执。

雪儿看着面前的龙傲天，忽然眉头微蹙。

被龙傲天用这种厌恶的语气对待时，她本能的感觉到了难过，可大脑中却似乎有一道声音反驳了她。

雪儿忽然推开龙傲天，在对方疑惑惊讶的视线中，雪儿缓缓摇头。

“不，不对，傲天哥哥，你不应该这样说我。”雪儿皱起眉头：“这不像你。”

龙傲天：“？？？”

明明是他在质疑雪儿不像雪儿，为什么现在变成了雪儿质疑他不像他？

这不对吧！难道雪儿是白澜变的？就是为了摧垮他的内心？

不不不，自己不能草木皆白澜了，那个女人厌恶自己碰他，又怎么会做出和自己亲亲抱抱的举动。

面前女子就是雪儿。

“我记得你曾经和我说过，你再也不会用这种居高临下的口气命令我听话了，我是雪儿，不是你的附庸，可是现在你变了，你又想让我听话，你想让我变成你喜欢的雪儿，你不在意我想要什么，你只在乎自己想要什么。”雪儿摇头，神情难过。

龙傲天：“......虽然但是，我没说过这句话。”

雪儿忽然捂住头，神情有些痛苦。

“不，不是傲天哥哥说的？难道，难道是白澜说的？”

雪儿喃喃自语了起来。

龙傲天见此情形，顿觉不妙。

坏了，一定是白澜干的。

“雪，雪儿，你听我说，她说的这些都是歪理......”龙傲天试图用苍白的话语叫醒雪儿。

他的手却再一次被雪儿推开：“不，可我就是喜欢这样，傲天哥哥......”

“啊？”

在龙傲天惊恐的视线中，雪儿忽然站起身，缓缓开口：“方才我说的话，你再复述一遍，我想看着你的脸，你的声音，说出这些话来。”

“不......”

雪儿摇头：“我不喜欢你对我说不，傲天哥哥。”

龙傲天：“......”

在雪儿的背后，窗外的走廊之下，站着一袭红衣的阿九，她微微张口，无声做了个嘴型：“胆敢欺负雪儿，你就完了。”

“好。”龙傲天终究没有拒绝，人在屋檐下，不得不低头。

雪儿确实很温柔，可雪儿的族叔和她身边那个叫九儿的丫头不温柔啊！但凡雪儿哭一声，但凡雪儿不高兴一点，他就得遭殃。

龙傲天闭了闭眼，当他再次睁开眼时，神情不再恼怒，语气也温和下来。

无论如何，他可以学。

“我再也不会用这种居高临下的口气命令雪儿听话了，雪儿就是雪儿，不是我的附庸。”龙傲天缓缓开口。

雪儿眼前一亮：“对！对，就是这样，就是这种声音，就是这种语气。”

雪儿再次抱住龙傲天，语带惊喜：“我喜欢这样的傲天哥哥......”

用着龙傲天的脸，龙傲天的声音，说着白澜哄骗小姑娘的话。

“雪儿，这些我都可以学，但是你抱得太紧了。”龙傲天闭眼，心中泪流满面，他根本不想说这些话！

但他不喜欢这样的自己！！！

或许人类的悲喜并不相通，遵循守恒定律，有人哭时就有人笑。

龙傲天在万宝楼内痛哭流涕，这厢白澜却是微微一笑，给兰瑾瑜发了一道传音符，而后便随处寻了间酒馆坐了下来，等待自己的好徒孙来见自己。

店小二殷勤的端来了一壶酒，以他数年从事小二哥职业的眼睛来看，一眼便看出白澜这副样子不是来正经喝酒的，而是来打听消息的。

店小二神色一闪，便像是自来熟似得絮絮叨叨的开始随口讲述着近期苍梧城中的有趣之事，上至城主府秘闻，下至近日店里来了几个高阶修士这种闲言，几乎无话不谈。

“前辈可知那兰家的废柴大小姐兰瑾瑜？”

白澜微微颔首，表示听过。

店小二瞬间来了精神：“她如今可不得了，已经不再是当初的兰瑾瑜了，摇身一变便成为了筑基修士，甚至在家族大比上打败了上一任兰家少主，一跃成为了新的兰家少主。”

“哦？真有意思。”白澜点了点头。

得到消息匆匆赶来的兰瑾瑜瞬间紧张起来，老祖这是在打听她的事？她最近应该没有出什么丑闻吧，嗯......应该没有，希望最近的表现老祖还算满意。

第367章 亦父亦母

兰瑾瑜站在门外踌躇不敢进，脑海中疯狂闪过白澜走前交代给她的任务......很好，一项一项都完成的很好。

酒馆外的兰瑾瑜陷入了头脑风暴，远远看着白澜，脚步却停滞不前。

像是站在老师门外的学生似得回忆自己过往这几个月里的一切的所作所为，深怕看到白澜那张年轻的面容上显现出老人家才会露出的威严之色。

白澜当然觉察到了酒馆外兰瑾瑜的气息，却并未点破，只是继续笑着和面前店小二闲谈。

“这兰家大小姐啊也不知是得了什么机缘造化，如今修为更是突飞猛进，只可惜她那个爹......”店小二说到兰家家主，便无奈摇了摇头。

白澜挑眉：“他爹怎么了？”

“据说兰家家主不知出自何种原因，并不愿意让兰瑾瑜做少主，一心想让自己幼子上位，只可惜兰瑾瑜战力出众，目前的兰家一族年轻一辈中啊，鲜有人是她的对手，兰家家主碍于族规，才没有多说什么。”

白澜眼中闪过一抹冷意。

她费尽心思提拔上去的人，一切都按流程办了，兰家家主居然还敢有不满。

“白......白道友！”兰瑾瑜终于走到了白澜面前。

白澜笑着比了个坐的手势：“兰道友，久别重逢，近来可好？”

“好，好，多谢白道友关心。”兰瑾瑜紧张点头。

一旁的店小二眨了眨眼，看清来者是谁后，声音都结巴了起来：“等等，您，您就是兰少主？你们认识？”

看上去不显山不露水的人，实则身份惊人。

从事店小二职业许久的店小二很快就反应了过来，这种场面隔几年才能遇到一回，今天算是开眼了。

“小的这就为您二位上一壶本店最好的灵酒！”店小二说完便识趣退下了。

兰瑾瑜微微颔首，缓缓坐在了白澜对面，语气中还带着些许恭敬：“不知您此番前来，是有何指示......”

“你可知道苍梧州林家？”

兰瑾瑜神色一闪：“知道，林家乃是苍梧州排行前三的修仙世家，族内有三位元婴老祖，其中更有元婴后期修士坐镇。”

“我要找一个人，此人名为林灭天，你去寻到此人，在他身边安插眼线。”白澜缓缓开口。

此人便是先前龙傲天意外死亡后被其附身的人，林家的废柴少爷。

兰瑾瑜犹豫一瞬，咬了咬牙，还是点头答应了。

白澜见此微微一笑：“我知道你在想什么。”

兰家虽然在苍悟洲算是数得上名号的家族，可到底是比林家略逊一筹，贸然招惹林家，于兰瑾瑜这位新上任的兰家少主来说不是明智之举。

但这是白澜的任务，兰瑾瑜虽然为难，也还是毫不犹豫答应了。

“林灭天并非林家主家之人，不过是一处偏远城池中的林家旁系子弟罢了，不出意外的话，他目前只是林家的边缘人物，废柴少爷，哪怕是意外被邪修杀人灭口了，也不会有人在意。”

“原来是这样，那这件事就好办了。”兰瑾瑜松了口气。

如果说在青元宗的龙傲天拿的是宗门弟子逆袭的剧本，那林灭天拿的就是家族废柴少爷逆袭剧本了。

一处偏远城池，一位不起眼的废柴少爷，一个被打压了数十年的河东少年，偶然得到了奇异金手指。

林灭天起先在他所在的小家族顺势逆袭崛起，收获美女后宫，获得家族权利，收割灵石无数。

而后因为天赋出众被举荐，从小地图换到中地图，最后则是从中地图换到大地图，最后到了林家主家，而后换到更大的世界。

每一次换地图，林灭天都会经历被人瞧不起，被人羞辱，身边美女被人觊觎等一系列顺序不等的波折，然后被林灭天逆袭崛起，再打脸回去。

这些人找茬前就像是从来都不会私底下做调研似得，完全不知道林灭天的真正实力，就开始嘲讽输出。

也有可能是调研过，但还是瞧不起。

虽然现在龙傲天没死，在雪儿手中度日如年。

林灭天也并没有成为龙傲天，依旧在当他的废物少爷。

但白澜不介意提前做二手准备，比如换掉林灭天身边的貌美丫鬟，换成兰瑾瑜派去的眼线，派个黑脸壮汉过去陪龙傲天。

再比如，动用关系，将万宝楼的貌美拍卖师换成俊帅酷哥，会对龙傲天抛媚眼的那种。

亦或是随便派个残魂过去充当龙傲天的随身老爷爷，替她实时监控龙傲天遇到的所有机缘。

一旦龙傲天重生，他就会被白澜的人包围。

“不知林灭天究竟是何许人，能受老祖如此重视。”兰瑾瑜好奇开口。

白澜神秘一笑：“天机不可泄露也。”

“是瑾瑜多问了......”

白澜和蔼一笑：“与我交谈不必如此紧张，瑾瑜，你做事从没有辜负过我的期望，无论是修练上还是夺权一事上，都做得很好。”

兰瑾瑜倏然抬眼，神情感动：“真，真的？”

还从没有长辈这样夸过她！无论是父亲，还是那早已死去从未出现过的母亲，都没有给过兰瑾瑜这种感觉。

明明长着一张年轻的脸，老祖却给了她亦父亦母的感觉。

“当然，瑾瑜是我最信任的人。”白澜肯定点头：“没有之一。”

刚刚踏入酒馆的第五尹脚步一顿，面色渐渐古怪起来。

好熟悉的声音，莫非是那个女人又在骗人了。

第五尹她缓缓扭头，果然看见了白澜，和她那张熟悉的笑容。

这句话她从前也对自己说过......呵，能不信任吗，手底下的人神魂都握在她自己手里了，她当然谁都信任。

“嗯！”兰瑾瑜感动得一塌糊涂，抬眼见了第五尹，忙收敛了面上神情：“白道友给我的亲笔信我已经看过了，第五道友实力不错，如今已是兰家执事，待她突破结丹后，便可顺势成为我兰家的客卿长老。”

“呵呵，做的不错。”白澜看向第五尹：“许久不见了尹姐姐。”

“不敢不敢，可担不起您老人家一句姐姐。”第五尹微叹口气：“还是以道友相称吧，虽然按照你的修练速度，过不了多久就得叫你前辈了......”

明明她比白澜先一步筑基，她如今还在筑基初期游荡，白澜却已经修练到筑基中期了。

算了，没必要这种炼气期捕杀结丹的怪物比修炼速度。

“这此前从龙傲天身上缴获的储物袋，你说过的，其余东西任我们分配，唯独他的储物袋，你要亲自查验。”第五尹言罢，将一枚灰白色的储物袋递了过来。

第368章 龙傲天的在逃老爷爷

白澜眼前一亮，笑着接过储物袋：“不错，尹姐姐面上虽然不情不愿，心里却还是有好好记得我说过的话的。”

“都说了不要......算了，随你吧。”第五尹已经放弃挣扎了。

兰瑾瑜沉思一瞬。

老祖这......莫非是在尝试以年轻修士的姿态与第五道友交谈？

毕竟老祖夺舍之躯太过年轻，若是表现得像是个几千岁的老妖怪，确实容易引人怀疑。

不愧是老祖，思虑果然周到，她定要好好配合老祖，不能露馅了。

“我还有要事，不会在此地久留，瑾瑜，这张单子上的材料各替我准备十份，半个月后我会来取。”

都是她接下来需要集齐阵法图鉴需要用到的材料，养兵千日用兵一时。

兰瑾瑜接过单子扫了一眼，都是一些苍梧州才会生长的特殊晶石与材料，若是动用兰家的势力，不难做到。

老祖给她的任务当然要竭尽全力办到！

“白道友放心，集齐这些不难，半个月内定会备齐这些材料。”兰瑾瑜肯定的点了点头。

毫无怨言，甚至没有索要半点好处。

若是兰瑾瑜的神魂被白澜收走了，她这么做那倒也算合理，毕竟受制于人不得不这么做。

可现在她那一脸不胜荣幸的表情是怎么回事啊！！！

第五尹看着白澜与兰瑾瑜间奇怪的氛围，满眼写着疑惑。

就连她被白澜派出去做任务时都是一脸的生无可恋，兰瑾瑜却像是得了糖的孩子似得那么开心。

莫不是中了蛊？她当年中蛊的时候也不是这反应啊......

见白澜再无吩咐，兰瑾瑜很识趣的领命退下，知进退到让第五尹目瞪口呆。

“尹姐姐，准备一下，明日同我走一趟。”白澜看向第五尹，传音开口：“我会带你加入天机阁。”

第五尹神色诧异：“这么快？”

“对，你不是一直都想加入天机阁吗？”白澜笑着点头，她可真是个体贴下属的好老板。

第五尹神色复杂，她以前确实想加入天机阁，但是经过这一番被骗，被下蛊，被收魂的大风大浪后，忽然又不想了。

回忆起第一次与白澜相见之时，正是因为二人手中都有天机阁特有的隐灵袍。

当时甚至还是她主动来找白澜攀谈的，如今回想起来，真想狠狠敲醒自己！

招惹她做什么？

这下好了，以为自己是修为高对方一筹的猎人，没想到对面是朵食人花。

“我不记得我有拒绝你的资格，要我做什么直说便是。”第五尹语气淡淡。

“啧。”白澜摇摇头，暗中询问系统：“你再确定第五尹是妖娆型美人吗？我怎么感觉她现在说话比冰山还冰山啊。”

“你被人这么玩一遭你也冰山。”系统呵呵一笑。

“......”

以兰家少主的挚友之名进入兰家后，白澜被兰瑾瑜安排到了兰家客房暂时休息一晚，她打算明日再启程去往天机阁。

趁着间隙，白澜拿出了那枚龙傲天的储物袋，打算开个盲盒看看里面都有什么。

或许是此前数次翻找龙傲天储物袋都没得到什么惊喜的缘故，白澜这次本也没报期望。

却没想到这一回的龙傲天储物袋内居然放着一小截养魂木，算是意外之喜了。

不愧是天命之子，在雾云洲时落下了洞府内的那截养魂木，来到了苍梧州又能找到一截，这万年难得一遇的养魂木在他手里半年就能遇两截。

“小辈且慢！”

正当白澜打算去触碰那枚养魂木之时，她袖内粉红肋骨中的妙云忽然惊声开口：“这养魂木不对！”

白澜手微微一顿：“哦？你细说。”

“我觉察到内里有同类的气息......”

妙云的同类？

等等，残魂的同类不就是残魂吗，龙傲天身边的残魂......

妙云还在警惕，白澜却已是笑出了声：“同类？哈哈哈哈哈，真有意思。”

“......你笑什么！我感觉这养魂木内的残魂修为比我还高，很有可能是化神期修士......”妙云语气警惕，罕见的提醒起了白澜：“你要小心，若是此人要夺舍你，本座怕是也护不住你。”

“放心，他夺舍不了我。”

修士一生只能夺舍一次，龙傲天识海中的老爷爷已然丧失了夺舍的机会，他帮助龙傲天，不过是期待龙傲天有朝一日崛起，可以为他重塑肉身罢了。

白澜一把捞起养魂木，神情中略带几分兴味。

但是现在，老爷爷的残魂出现在了养魂木中，这究竟意味着什么，白澜已是心知肚明。

怪不得那一次龙傲天会突然失去天道庇护，身死而后重生。

连他最大的倚仗随身老爷爷已经选择放弃他了。

在妙云惊恐的视线中，白澜自储物袋内一连取出了三瓶养魂丹放在养魂木旁边，任由养魂木吸取养魂丹中的魂力。

老爷爷的残魂之所以陷入沉睡，便是因为损耗太大，魂体损耗太大补就是了。

但养魂丹一枚至少要上千灵石，且数量稀少，常年出现在拍卖会上，通常都是按颗拍卖。

此前龙傲天手中的财力，至多买得起一两枚，如此稀少的量可唤不醒他的老爷爷。

但白澜很富，因为虚空石内需求量大的缘故，她手中养魂丹从生产材料到炼制已经成为一条龙产业线了。

半晌后，看着因为吸饱了养魂丹中药力，光泽渐渐莹润起来的养魂木，白澜笑眯眯开口：“没想到啊没想到，您老人家居然有朝一日会主动脱离龙傲天的识海，早知如此何必当初呢。”

“老夫就知道，睁眼后第一个看到的会是你。”

养魂木中，老者缓缓开口，语气中略带了几分咬牙切齿。

第369章 弃暗投明

“厉害啊，化神修士，当真是恐怖如斯，您连自己被捕后会落入谁手都知道了，神算啊，神算。”白澜语带感慨。

她原还想着抽空派个残魂过去监视有可能被龙傲天上身的废柴少爷林灭天，却没想到龙傲天身边的残魂自己先跑了，还是朝着她跑的。

“老夫知道，那小子手中的储物袋迟早有一日会落到你手里，若是想找到你，无需多做什么，直接进龙傲天的储物袋就好了。”老者慢悠悠开口。

自从上次帮龙傲天解决了最后一次危机后，他便已经认清了现实，没有再回龙傲天的识海，而是进入到了龙傲天储物袋中的养魂木之中，陷入沉眠。

因为他从龙傲天身上已经看不到任何崛起的希望了，龙傲天已经被那个叫雪儿的人死死控制住了，完全失去了崛起的勇气。

雪儿背靠黑市，族叔在万宝楼中更是身居高位之人，只要雪儿想，龙傲天一辈子都逃不出他的手掌心......最重要的是，龙傲天自己就已经失去了逃离的勇气，他开始主动寻求雪儿的庇护了，这便是恶性循环的开端。

在老爷爷的设想中，龙傲天本该在他的教导之下一步步成长起来。

寻机缘，觅长生，求大道。

但理想很美丽，现实很残酷，龙傲天很不走运，他遇到了白澜，

在一次又一次从空荡荡的古修士洞府内出来，一次又一次从秘境遗迹中空手而出之时，龙傲天的价值观也在一步步被瓦解。

修真界根本就没可能遇到机缘，秘境内只有危险没有机缘，底层修士永远都无法崛起，这已经成为了龙傲天的固定思维。

现在的龙傲天已经提不起兴致外出寻觅机缘了，无论去到哪里，他仿佛都活在了对方的阴影之下，龙傲天开始有意无意的去接触雪儿与红姑这类人，依靠他们获取资源，提升修为。

老实说，老爷爷逐渐有些看不起这样的龙傲天了。

从未得到过正向反馈，使得从前那个一次次倒下，又不断站起来的龙傲天已经被打压的失去了傲气，逐渐被生活磨平了棱角。

他开始屈服于强权与美色之下了。

这样的龙傲天，未来怕是连红尘劫都过不去，即便能被资源堆砌勉强修炼到结丹，他又要如何结婴化神的心魔试炼？他已经彻底废了，除非人生重头来过。

老爷爷这一番话说的悲痛，他到底还是有些惋惜自己这个徒儿了，只是坐在对面的白澜这个罪魁祸首却听得连连摇头。

“真可惜，我还是更喜欢那个像是蟑螂一般打不死的龙傲天。”白澜语带惋惜。

悲痛中的老爷爷噎住：“......”

白澜见此，面上笑容愈发愉悦起来，她笑着开口：“怎么，所以您老人家如今这是打算潜入敌方大本营，打算与我同归于尽？还是说......”

“老夫是他的师父，不是他的生父！传道授业解惑临了再舍身救他一命已是仁至义尽，要老夫为他去死那是绝不可能。”老爷爷答的干脆。

能修炼到化神期的能有几个甘愿替人去送死？毕竟他们只差一步便可登天。

“原来如此，您这是打算弃暗投明了。”白澜微微颔首，语气欣慰。

“且慢！且慢！”见白澜与那道外来残魂聊得有来有往，妙云顿时急了：“小辈，你与那老头认识？”

白澜微微摇头：“认识，不熟。”

老爷爷先是惊讶一瞬，他没想到除他之外白澜身上居然还有一只残魂，但略微感受一番，才发觉妙云修为不过是元婴修为罢了，根本不足为惧。

老爷爷底气都足了几分，继而他冷笑一声：“老头儿？元婴期的小鬼，本座可还听着呢！如此没大没小，怪不得沦落到了被白澜抓住的下场。”

“呵呵。”妙云呵呵一笑：“您也不差啊前辈，堂堂化神期的残魂沦落至此，不比我这半吊子元婴残魂强多少。”

两只残魂忽然吵了起来。

从前白澜身上原本只有一只妙云之时，她就不怎么喜欢说话，而今老爷爷的突然出现让白澜身边形成了一体两魂的局面，她倒忽然活跃了起来。

数年身居皇帝之位，深谙帝王心术的白澜并不认为这是一个坏现象。

制衡之术，中庸之道，才是御下的上上之策。

在没有老爷爷之前，因为白澜处于上位，且妙云一直对她心怀怨怼，因而在白澜与妙云这一人一魂的关系当中，妙云与她存在矛盾。

而今有了老爷爷之后，妙云的矛盾就被巧妙的转移到了老爷爷身上，让这二人互相争斗内耗，总比让他们花心思来对付自己要轻松的多。

只是在这之前，需要履行一下驭灵宗的老传统，誓不能不发，魂不能不收。

“不要吵架不要吵架，今后同为同僚，你们闲谈的机会还有很多，但是现在，前辈，将你的一缕神魂交给我吧。”白澜看向桌上的养魂木，笑眯眯开口。

老爷爷沉默一瞬，不可置信的开口：“你......说什么？”

“您究竟是真心加入，还是假意卧底意图骗取我的信任，这些我都不得而知，如今唯一能证明你清白的方式，便是交出自己的一缕神魂，这样不仅可以洗脱嫌疑，你还会成为我最信任的魂......之一。”

“呵呵，小辈你说的不错，能修炼到化神期的能有几个是简单的？本座就觉着这老头有问题，他若是不肯交出自己的一缕神魂，就肯定是那什么龙傲天派来的。”妙云冷笑一声，见老爷爷吃瘪，走上了自己从前走过的路，心中不免升出了些许快意，开始暗中起哄。

“元婴期的小鬼你休要信口雌黄！你是因着自己的神魂被白澜收走了，这才想要老夫的也被收走！”老爷爷顿时怒了：“若是老夫此刻还有力气，必要生吞了你这小鬼！”

“所以，你是交，还是不交？”白澜打断了老爷爷的怒嚎，下了最后通牒。

老爷爷沉默良久，才缓缓开口，语气中竟隐隐有种求饶之感：“老夫这缕残魂因着此前多次受损，如今已是虚弱至极，倘若这回再分出一缕本命原神，定会就此烟消云散，不复存在啊，届时你可就得不到老夫了。”

“我当然知道，所以......”白澜微微一笑。

下一瞬，白澜便以迅雷不及掩耳之势捞起养魂木将其带入了虚空石内，丢进了那处可隔绝神识的石室之中，她动作飞快，连妙云都未觉察到异样。

“嗯？你这是......”老爷爷愣了愣。

被带入虚空石之时，那一刹那间，老爷爷仅是看到了一瞬虚空石内的场景，便被丢入了那处可隔绝神识的石室内，彻底挡住了视线。

这处地方......这处空间，以他化神期的修为，竟也探不到边际，未等他心中生出惊骇之意，继而便是五六瓶养魂丹被白澜丢了进来。

老爷爷满脸写着疑惑：“白澜，你这是什么意思？”

“我这里养魂丹管够，既是神魂虚弱，那便吃饱了再交出自己的一缕残魂，如何？这回可以交了吗？”

若是老爷爷还不愿意，白澜就不得不怀疑他投诚的真真目的了，面对有异心之人，白澜不介意读档到打开储物袋之前，在老爷爷还未苏醒之时便让妙云将他那缕残魂彻底吸食殆尽。

不能为己所用，就只能做到利益最大化了。

“......你手中为什么会有这么多养魂丹！！！”老爷爷神识探了一圈，被面前满满当当的几瓶养魂丹震惊到。

或许是老爷爷的动静太大，连远处困顿休眠的系统都听到了动静，揉着惺忪的睡眼闻声而来，他先是瞟了眼一旁笑眯眯的白澜，而后敲了敲石室，在成功听到了老爷爷的怒声呵斥后才讷讷收回手。

系统又转头看向白澜：“你这回又抓到了哪个魂？”

白澜此刻心情不错，便笑眯眯开口：“你猜。”

系统尝试性猜测：“莫非是结丹期的？”

白澜摆手：“诶，猜的大胆些。”

“难道是元婴期的？”系统挠头：“以宿主的运气，遇到元婴期残魂的可能性应该不大吧。”

“这回是龙傲天随身老爷爷典藏版，一道化神期的残魂，虽然此刻已是虚弱至极，但想来养好后是很有用的。”白澜笑着看向面前石室。

老爷爷这时已经无暇与白澜争辩，他正在疯狂吸食养魂丹。

此刻的他便如干旱了三年已经缺水到开裂的土地一般，渴求养魂丹的滋润，在龙傲天手里，他从来没有这般敞开肚皮吃过养魂丹。

“什么！！！？你说什么？”系统震惊到飞起：“你把龙傲天的老爷爷给收了？怎么办到的，等等，你没被雷劈吧？”

白澜无奈：“我可什么都没做，是那老头自己找上门来的。”

系统僵硬转头，视线转而看向石室内：“真的假的，不会是陷阱吧？身为龙傲天身边最大的金手指，陪他走到最后的人，这师徒二人间的关系应该是坚不可摧的才对啊。”

“按理来说第五尹和龙傲天应该是坚不可摧的一对呢，你看他们现在恩爱吗？”

系统不说话了，只是绕着石室飞了一圈，最后点了点头：“有道理，毕竟在宿主这里，一切皆有可能。”

就在白澜与系统说话之时，石室内的老爷爷已然吸食完了一整瓶养魂丹的药力，恢复了些许力气，底气也足了，笑容也猖狂了。

他正打算一鼓作气冲出石室，拿下白澜，却被坚实的墙面挡住了去路，神魂根本无法探出石墙半分，哪怕他是一道化神期的残魂，也被石室牢牢挡在外头。

老爷爷蓦然发现，白澜关他的这座石室不是普通石室。

“等等，周围这是镇魂石？你怎么会有这种东西！？”老爷爷神识探查外界许久，才惊奇开口。

“原来这种石头叫镇魂石？有意思，这处石室确实会隔绝神识，也有禁锢残魂以及限制鬼修神通之效，从某种角度来说，确实可以镇压你们。”白澜微微点头。

“此物甚至比养魂木还要稀有，老夫修炼数千年，生平也只在无边海域的龙宫内见过一次，没想到你手里竟然足足有六面墙之多！你是打劫了龙族还是洗劫了龙宫啊！”老爷爷语气骇然。

虽然他一直都很期待能再次见到镇魂石这种稀世珍宝，却没想到再度见面之时，他却成了被镇的那一个，与其如此，不如不见。

一旁的妙云见了眼前一幕，不由咂舌：“原来这东西叫镇魂石啊，怪不得......”

怪不得她先前费尽功夫逃不出去，真熟悉啊，前几个月她刚刚被关进去过，这就又来新人了，修为甚至比她高。

“原来这石头很稀有吗？”白澜挑眉，她一直都拿来当驯服残魂的小黑屋用的来着，成效一直不错，目前没有一只残魂能主动逃出去过。

依稀记得，这东西似乎是她此前剿灭白灵的某位邪修后宫之时，顺手从对方的帮派中缴获的。

果然，天命之女手里的都是好东西，哪怕是一堵不起眼的墙也大有来头。

此前路过各处秘境之时次次掘地三尺果然是最正确的选择，遇到天命之子的机缘之时，连一枚蒲团都不能留下。

“所以你为何要将老夫关在这里！”老爷爷一边疯狂吸食养魂丹内的药力，一边开口。

“当然是防止你吃饱了再反咬我一口。”

疯狂吸食养魂丹的老爷爷猛然咳嗽了一声，声音中都带了几分心虚：“老夫怎么会是这种人！你怎可以小人之心度老夫君子之腹！”

“呵，让龙傲天去凡人界寻我血亲，意图挟持我的亲眷从而逼迫我，这主意是您出的吧，龙傲天可想不出这招来。”白澜冷笑：“本就不是什么好魂，何必装的一副善良模样。”

第370章 重塑肉身

老者沉默良久，连吸食养魂丹的速度都慢了起来。

方才那一瞬间，他确实有过杀心，比如吸饱了养魂丹然后反杀白澜夺其空间。

这七八瓶养魂丹接连吞下肚后，他就已经不再是当初的老爷爷了，至少恢复了一成曾经的力量，不会一动用力量就昏迷了，完全有能力秒杀白澜。

但很可惜，现象很美好，白澜预判了他的预判。

白澜给他养魂丹前就将他禁锢在了镇魂石内，她似乎已经预判到了他神魂一旦强大起来便会立即翻脸。

这份心性比龙傲天强了太多。

所以他可以拿捏龙傲天成为他的师父，自己却只能被白澜拿捏成为她的下属。

“白澜，你可知我收龙傲天为徒的原因？”老爷爷微叹口气，开门见山。

“因为你看中了龙傲天的潜力，想待龙傲天未来崛起之时，替你重塑肉身。”

“果然，一切关于龙傲天的事，你仿佛都知道。”

老爷爷语气沉重：“旁人或许不知，但老夫教导龙傲天多年，最清楚他的天资有多高，悟性有多好，不到万不得已，老夫绝不会舍弃如此一个未来有望化神的天纵奇才，但......”

“但龙傲天已经没有希望了，否则你也不会找上我，当然，我也可以答应你，待我日后崛起便替你重塑肉身，我对自己人一向很大方的，不信你问妙云子前辈。”

白澜言罢，敲了敲妙云子的粉红肋骨。

妙云子呵呵一笑，并不言语。

她并不希望老爷爷加入白澜麾下，白澜若有了一位化神期强者相助，那她这个元婴残魂的用处可就不大了。

“小辈，你可要想清楚，这老东西面相和云阳一模一样，都是面上和善心里狡诈之徒，你修为才不过筑基，玩不过他的。”

“是啊，真叫人害怕。”

妙云：“......”

她语气里明明一点害怕都没有。

老爷爷：“真没得商量？”

白澜的表情回答了一切，商量是绝无可能。

老爷爷陷入沉思。

他的目的就只是重塑肉身而已，即便是离开龙傲天投入白澜麾下，于他而言似乎也并无不妥。

可一旦将自己的一缕神魂交给她，便意味着即便自己重塑肉身之后，也依旧受其桎梏，必须听命于她。

像极了卖身契。

“所以这老头儿到底是谁？”妙云子看向白澜。

白澜缓缓开口：“此人道号符山，人称符老，在世之时修为已达化神之境，但很可惜没能飞升成功，肉身死于雷劫之下，神魂乃得逃出一半，也算幸运。”

“等等！！这件事你是怎么知道的，这件事老夫从未与龙傲天说过，万年前的事，你不可能知道！”老爷爷语气震惊。

因为这些是在龙傲天元婴之后你才告诉他的事。

“我知道一切我应该知道的东西。”

“......”老爷爷倒吸了一口冷气。

他心境稳固，平生很少心慌，一辈子心慌的次数都在遇见到白澜之后了。

多年前的往事被人一字不差的讲出来，这种感觉过于恐怖。

他非常确信白澜不是他的故友，也不是他的旧敌。

“老夫还有最后一个问题，你为什么一直不杀龙傲天，明明你从前有无数次机会斩杀他，却总是留他一命。”老爷爷最后问出了心里最大的疑惑。

“前辈心里应该已经有答案了吧，你教导龙傲天多年，应该清楚他的运气到底有多好，龙傲天走过之地皆是机缘，比起杀了他，留着他的好运气为我所用岂不是更划算？”

老爷爷再次陷入沉默，他确实有所猜测。

龙傲天看似倒霉透顶，实则他的一切霉运都来自于白澜，一旦他离开白澜，机缘便会接踵而至。

莫非她是看出了龙傲天乃是大气运之人，才会次次留他一命，只夺储物袋不夺其性命。

合理，一切都合理了。

所以她到底将龙傲天当成了什么，寻宝鼠吗？气抖冷！

“好，老夫答应你。”

老爷爷这回不再犹豫了。

一个能预知未来，洞悉过去之人，前途必定不可限量。

即便是曾经身为化神修士的他，也难算透天命，但眼前女子却似是可以。

“不错，识时务者为俊杰。”白澜抚掌一笑，心情大好。

一尊化神期的神魂啊！

重要时刻甚至可以牺牲自己用神识秒杀数名结丹修士，过后吃个几十瓶养魂丹也就补回来了。

龙傲天养不起她养得起啊！

老爷爷的存在像极了白澜此前从合欢宗魔修手中得到的血珠，只要吸食到了足够多的精血，便可爆发出强大的力量，足以抗衡元婴修士，秒杀结丹。

前者需要几十瓶养魂丹，后者则需要数以万计的精血，怎么算都是老爷爷更好用。

没想到第五尹给她的储物袋中还藏着个意外惊喜，老爷爷的残魂出现确实属于意外收获了。

保险起见，旁人的本命元神白澜只要了一缕，老爷爷的魂她却是足足要了三缕。

收走了龙傲天老爷爷一缕神魂后的白澜异常喜悦，当即便唤来了峦阴：“小峦，去仓库搬几箱玉简过来。”

正在埋头狂吸养魂丹的老爷爷心里忽然一个咯噔。

“要这么多玉简做什么？”老爷爷缓缓看向白澜。

“符老啊，你从前教了龙傲天那么多天阶功法，地阶神通，不妨如今也教教我？”白澜指着面前的一箱玉简：“龙傲天会的，我全都要，龙傲天不会的，我也全都要，我天资聪颖无需您老手把手教，刻录进玉简即可。”

“......你怎么不去抢藏书楼啊！！！”

白澜淡笑不语。

“等等......”老爷爷脑海中忽然闪过了此前龙傲天与白澜斗法的场面。

炼气期时的白澜就像是一个行走的藏书楼，手中低阶术法频出不断，筑基期后她斗法时倒是不眼花缭乱了，但她所用之神通必为上品。

本以为是她机缘深厚，如今看来，她莫不是真的抢了谁家藏书楼？

“玉简不够了可以差遣峦阴再去给你搬，我这里旁的不多，玉简管够。”

第371章 兰家的天该变了

“小丫头你可想清楚了，老夫手中的功法神通多数玄奥无比，若无老夫亲自指点，你怕是参不透其中奥妙啊。”

符老试图挽回自己化神大能的面子，若是只这般将脑子里的功法神通刻录出来，岂不是显得他像是个装水的水桶似得一无是处。

“你不知道吗？任何神通白澜只需看一遍就能学会，以她的天资根本不需要你来指点。”器灵对着符老指指点点。

符老再次沉默。

白澜微微一笑，不再言语。

她确实不需要人指点她，只要功法参悟的够多，神通学的够杂，就没有什么是她研究不会的。

“......真不需要老夫帮忙，就只是抄录玉简？”符老不死心。

“符老喜欢指点人参悟功法啊，原来你是这种类型的残魂......”白澜思考半晌，点了点头：“刚巧，我在凡人界招了不少引气入体的小娃娃，可以交给你去指点。”

“老夫可是化神期修士！引气入体的小娃娃交给你手下的结丹期修士去教绰绰有余！”符老语气不悦：“当初本座在龙傲天身边时，作用可比这个大多了。”

白澜了然点头：“那便派你回到龙傲天身边，替我监视他的一举一动，为我通风报信！”

“......那些引气入体的小娃娃如今在何处？老夫倒是突然想收几个亲传弟子来教教。”

“呵，脸变得倒是比翻书还快，莫不是无颜去见你那个快要被白澜玩死的徒儿？”妙云语带讥讽。

符老冷哼一声：“少阴阳怪气了，元婴期的小鬼，你身上应该也有不少独门的功法神通吧，白澜那丫头没让你也刻录一箱子？”

妙云神情陡然一变。

白澜神情陡然一亮：“对哦，妙云子前辈，符老不说我险些都忘了，身为合欢宗太上老祖，你手中功法必然也有不少，小峦，去再提一箱玉简过来，助妙云前辈刻录神通！”

妙云：“......”

功法传承这种东西乃是修士立身之本，又怎会轻易授与他人？

妙云子跟在白澜身边的时间更久，她了解白澜，若是将这些功法传承全都交给了白澜，她定会因材施教全都传给手下人。

剩下的全都得进驭灵宗藏书楼。

妙云再次与符老吵了起来，却碍于这是白澜的任务，只能一边刻录玉简一边吵。

“宿主，外面有个老头儿忽然带着一群人呼呼啦啦的就来了，不知道干啥的，感觉来势汹汹啊。”

脑海中传来了系统提醒的声音，白澜神色一动，闪身出了虚空石。

探出神识略微一扫，一个结丹，五个筑基。

领头之人正是兰家家主，其身后还跟着神情紧张的兰瑾瑜。

“瑾瑜啊，近日城中可不太平，魔道猖獗，你最近怎么总是带那些不三不四的人住进兰家？”兰家家主语气威严，神情不悦：“此前你随意给外人安排执事身份一事，已然引起族中长老不满。”

“是引起了长老不满，还是只引起了家主一人不满？”

兰家冷哼一声：“难道我这个做父亲的还管不了你了？”

兰瑾瑜面色微寒：“白道友并非不三不四的人，更何况我身为兰家少主，连给朋友安排一处住所的资格都没有吗？”

“怎么会，你太过年幼，为人天真，为父只是担心你被那些心怀不轨，妄图攀附我兰家的散修给蒙骗了。”

白澜眉头微蹙，居然敢质疑她的人？看来这兰家是时候该换家主了。

就在父女二人争吵间，白澜已然换好了衣服。

“兰家家主话中所说的心怀不轨，妄图攀附兰家之人，莫非是在下？”

身着一袭青元宗内门弟子服饰的白澜缓步走出，她神情疑惑，语气中略带几分不悦：“在下受宗门老祖所托来苍梧州办事，途中偶遇好友，便前往她家中小住几日，若是兰家家主不欢迎青元宗弟子，那在下即刻便走。”

本还在紧张的兰瑾瑜神情顿时一松。

不愧是老祖，行事向来周全可靠。

一旁的兰家家主神情一愣，视线在白澜身上扫了一圈，面色顿时一变。

如此年轻的筑基中期修士？

这般资质，即便是在苍梧州也极其罕见。

青元宗在雾云洲的名号不亚于苍悟洲的三大家族，兰家家主自然听说过。

最重要的是，白澜方才说的是......她是受了宗门老祖所托来办事的。

眼前之人不是宗门中的天才弟子，便是老祖亲传，身份绝不简单。

兰家家主扫了眼身旁面色愧疚的兰瑾瑜，眼中略生出了几分忌惮之意。

没想到自己这个女儿本事如此之大，这才修炼到筑基期不过几年，交友便如此之广。

她这般急着在外拉帮结派，近些时日又常在族中收买结丹长老，所图不过是他这个家主之位罢了。

兰家家主眼中冷色一闪，再次看向白澜之时，面上又带上了和善的笑意。

“小友莫怪，本座方才说的并不是你，而是前不久瑾瑜带回族中的那个筑基期执事罢了。”

白澜面色稍霁：“原来如此，我还以为在兰家家主眼中，青元宗弟子都是些不三不四的人呢。”

“怎会，瑾瑜能与小友这般天资卓越之人相交，身为她的父亲，在下也是实感欣慰啊。”

一场闹剧很快便已以白澜青元宗内门弟子的身份收了场，兰家家主悻悻离去，独留满脸愧疚的兰瑾瑜站在原地。

“老祖，是瑾瑜思虑不周，惊扰了您。”

“不是你的错，没想到这一代的兰家家主竟是这种人，瑾瑜，你要尽快夺得家主之位，否则本座的很多计划都施展不开啊。”白澜满脸写着痛心疾首。

兰瑾瑜坚定点头：“老祖放心，我一定会努力的。”

“只要你能成功坐上家主之位，本座便有办法让兰氏一族一跃成为苍梧州第一家族，重现兰家当年的辉煌。”

“瑾瑜相信老祖！”兰瑾瑜已然成为了白澜的忠实信徒。

“在本座拿回曾经的力量之前，还需借助你的力量做事。”

第372章 三年之期

“老祖放心，家主之位瑾瑜已是势在必得！三年之内，我必夺得家主之位！恭迎老祖归位！”

系统沉默一瞬，幽幽开口：“宿主你拿的真的不是龙王归来剧本吗？”

“什么话，我拿的是老祖归来剧本，和龙傲天有什么关系。”

白澜言罢，转而对着兰瑾瑜欣慰一笑：“好，有瑾瑜相助，本座便是如虎添翼啊。”

三年之后白澜肯定是归不了位的，兰家的正经老祖还活的好好的，她这个冒牌老祖突然出现必会露馅。

但兰瑾瑜是个好哄的孩子，届时三言两语便能搞定，她完全可以继续做兰家的幕后老祖，待到实力足够之时，再考虑“归位”一事。

在兰家家主的热情挽留之下，白澜很给面子的小住了几日，顺带收了一批炼制阵法所需的材料后，这才动身前往了潜龙渊，天机阁本部所在之地。

“符老，妙云子前辈，你们二人可有把握在元婴后期修士面前不露馅？”

妙云子不重要，她只有元婴中期，在随云真君面前根本不够看，白澜也只是顺带一问。

可若是符老这位化神期残魂能在元婴后期修士面前发挥什么保命技能的话，白澜面对随云真君时心中也会踏实不少。

符老闻言却只是轻哼一声：“区区元婴后期？化神之下皆蝼蚁，元婴后期算不了什么，就比如住在自己肋骨里的那个妙什么的，于当年的老夫而言，只是一掌便能解决的小蝼蚁罢了。”

“口气可真大，如今的你与我可并无不同，更何况化神修士不能在修真界贸然出手，这件事本座也是知道的。”妙云子语气不屑。

因为仗着符老打不到她，妙云如今面对化神修士残魂之时丝毫不怵。

“闭嘴吧元婴中期的小鬼，你对修为比你高的修士时一直都是如此的？你到底是怎么在修真界怎么活到现在的？”

妙云答的坦然：“所以我死了啊。”

“呵，难怪。”

元婴修士随意出手时会因为力量过于巨大，从而改变天象，招式更是惊天动地，地崩山摧。

而化神修士出手，力量就不只是引发天象那么简单了，极有可能会破坏此方世界，造成空间裂隙。

因而受天地规则限制，化神修士若是贸然出手，必会引来雷劫。

所以大多数化神修士为了不遭额外的雷劈，一般都不会轻易出手。

这些大能多数是常年隐居闭关不问世事，毕竟修为达到化神之后，他们的目的就只有飞升成仙这一条了。

“所以，你要去见的是哪位修士，说出来让本座听听，能修炼到元婴后期的，也算是蝼蚁中的强者了。”

“天机阁阁主，随云真君，我义母。”

符老沉默许久，继而苦笑一声：“天机阁？怪不得，怪不得龙傲天那小子当年受到了那么多天机阁修士追杀，原来都是你的手笔。”

“所以，你有把握在元婴后期修士面前保我安全吗。”

只要符老能保她一瞬，白澜都能有把握逃出生天。

符老挑眉：“那不是你义母吗？你难道不信任她？魔道修士间的亲缘关系竟如此淡薄，啧。”

“你能做到绝对相信龙傲天吗？”

一句话，让符老沉默许久，信任吗？嘴上当然信任。

他心里必是不可能相信龙傲天的，若是龙傲天逐渐崛起了，符老还会对他多几分信任，可龙傲天如今没崛起，谁能保证走投无路的龙傲天不会将他这个便宜师父卖了？

符老思索许久，半晌后才沉声开口：“虽然但是，老夫不认为一个元婴修士会自降身价对筑基小辈下手，除非你泄露了你身上那处空间的存在，不必如此警惕。”

符老在第一次直观的看到虚空石之时，眼中的震撼与贪色甚至自己都掩饰不住，

虚空石最吸引人之处不是存储能力，而是独成一界独成一套规则，在虚空石内渡劫没有雷劈啊！

在这里修行不是逆天而行，而是顺天而行。

仅是这一条，就能吸引万千大能修士垂涎不已。

或许是当时他太过激动，泄露了眼底一闪而过的杀意，让白澜这丫头注意到了，她当即便又多要了自己的两缕神魂，如今想来实在失策。

“此处空间的存在应当是没有泄露的，否则她早动手了。”白澜对此有自信。

随云真君或许不会对她行杀人夺宝之事，但虚空石一旦暴露，她必会寻个由头讨走虚空石，拿些“你还年幼藏不住机缘”之类的鬼话诓她。

“那你慌什么，小小筑基，元婴修士若是想杀早杀了，何必大费周折的收你为义女？”符老轻哼一声：“即便是那人目的不纯，想寻个可夺舍的肉身，也没人愿意找个五灵根小鬼的身体吧。”

又是一个歧视五灵根的，呵！

符老悠悠开口：“元婴后期的修为一旦渡劫失败，一身修为便会付之东流，因而有不少元婴修士即便冒着背负因果加重雷劫的代价也要暗中饲养夺舍之人。”

这种事在魔道尤其之多，就比如赫鬼，他便暗中培养了自己那单灵根天资极好的儿子做了预备夺舍躯体。

除了要求天资高资质好以外，被夺舍人的修为最好已经达到结丹，且没有突破元婴，对元婴修士来说这样的躯壳夺舍起来非常容易，成功率大，且夺舍后的起点较高。

第373章 冷漠的女人！

像是白澜这种五灵根，且修为不过刚刚筑基的躯壳，一般不会被那些老妖怪盯上。

白澜当然知道这些，但她眼中警惕之色依旧不减。

“我总是感觉这个女人有问题，虽然没有证据......因为她实在是太主动了，谁家元婴修士会逼当时还是炼气小修士的我做她徒弟做她养女的？事出反常必有妖，她肯定在图谋些什么我不知道的事。”

“老夫当年若是有你半分谨慎......”符老见白澜眉头微蹙，当即不再回忆往昔，掐掉废话，果断开口：“她若是只用神识威压，或是出手只用了三分力道，老夫倒是还有把握保你一命，但过后老夫怕是要再沉睡十年了。”

白澜沉思一瞬，暗暗点头，老爷爷的沉睡时间可以用养魂丹来缩减，所以这对她来说都不是事。

不愧是龙傲天最大的金手指，实力令人安心，一张保命底牌啊。

这一回前往天机阁总部之时，白澜并未隐瞒身份，而是穿上了天机阁特制的紫纹黑袍，手掌摊开，其上一团紫霄真火正在顽皮跳动，格调拉满，少阁主的身份显露无疑。

“见过少阁主！”潜龙渊外的天机阁修士见了白澜手中的紫霄真火，神情顿时紧张起来。

白澜微微颔首：“阁主可在？”

“阁主在雷池修练，她已传出命令，见到少阁主便引您前往雷池叙话。”天机阁修士恭敬开口。

白澜神情一顿，她怎么知道自己要来？

雷池......听上去就不是什么好地方，没记错的话，随云真君的本命功法紫霄心法便是要在雷灵力充裕之地修练的。

一听就是那种喜欢炼体的修士自虐式修炼的地方，好在白澜已经习惯了筋脉在断裂的边缘反复横跳的感觉，即便是真要下雷池，她也不惧。

虽然不惧，但白澜还是原地存了个档，而后才看向那名天机阁修士，淡淡抬了抬下巴：“带路。”

那天机阁修士一接到带路的命令，神情竟是比她还要紧张，战战兢兢的走在了前面为她带路，引白澜穿过了前方幻境，进入了天机阁总部所在。

“不对，这地方有古怪。”

在通过幻阵踏入潜龙渊的一瞬间，符老便开了口：“有人在盯着你......不，也有可能是妖兽，这种气息不像是修士，且实力不亚于八阶妖兽，杀意太过强烈，否则老夫还注意不到。”

白澜沉默：“......”

为什么在龙傲天身边时，老爷爷忽然开口，提醒的都是各种可以捡漏的机缘，换到她就全成危险了?

不亚于八阶妖兽的杀意目光，她这是又得罪谁了？广微应该已经死透了。

白澜脚步不停，神情依旧淡然，只是暗中询问符老：“可以觉察到是从那个方向传来的气息吗？”

“就在这潜龙渊底。”符老语气坚定。

潜龙渊底？顾名思义，潜龙渊，这底下关的不会是一条龙吧？

符老的思维显然与白澜撞到了一起，二人都怀疑底下有龙，符老思虑一瞬，忽然开口：“你没干什么得罪龙族的事儿吧？”

白澜面色一变。

经常抽龙傲天的龙血，炼化龙血修练神通御龙而行这种事算吗？

毕竟龙傲天是龙族血脉，也算是和龙族沾亲带故了。

“我大概似乎可能应该修炼了一门炼化龙血的神通？”

符老哼笑一声：“完啦白澜丫头，龙族向来睚眦必报，你用其族人之血修练神通，对方必是感应到了什么，一旦对方在你身上设下了标记，被盯上你必死无疑，会被龙族追杀到天涯海角的。”

“完啦符老，我死前一定先捏爆你的神魂，咱们一起上路。”白澜微微一笑：“更何况我修炼用的是龙傲天的血，龙傲天体内含有的真龙血脉，不是真龙。”

符老似是被气到，不再言语。

“何况那龙若真想杀我，我现在早死了，只是盯着不动，必是杀不死我才只能怒目而视暗中盯着，就像是曾经的龙傲天一般，急，但是杀不死我。”

符老脑海中闪过气急败坏的龙傲天面容，神情顿时一僵。

很好的比喻让他脑海中有了画面。

白澜又一次瞟了眼远处的潜龙渊底的万丈深渊，心中暗暗记下了此处。

“少阁主，前方便是雷池所在了。”天机阁修士隔着百米之远便停下了脚步，便不敢再进，只小心翼翼开口。

“你可以走了。”白澜微微点头，而后缓步上前。

果然在不远处看到了一片雾气氤氲的巨大雷池，雷池内充斥着水灵力与雷灵力，雷水交融后，还隐隐闪出了劈啪作响的奇妙景象。

这似乎是用灵泉与雷灵力改造而成的修真界人造雷池，不用说，必是随云真君自己的手笔。

雷池中央还泡着一道熟悉的影子，正是她的好义母。

白澜脚步微顿，思索一瞬，低头略卜了一小卦，

卦象显示在震坎之间，此行虽有险象之意，结果却是吉。

还好还好，不是凶就好，白澜算了一卦后，心下略微安定。

用人话来说，此番见那个女人会遇到危险，但结果能化险为夷，所以不必惊慌。

“你在算什么？”女子的声音陡然响起，白澜抬头，便对上了随云真君那双极有压迫感的眼。

沉默一瞬，白澜这才尬笑一声：“哈哈，我在算义母何时出浴，若是贸然打扰，岂不是惊扰了您老人家。”

“这会儿在本座面前倒是老实，看上去人畜无害，私底下尽做一些让本座头疼之事。”随云真君哂笑一声。

头疼之事？是指她将赫鬼的仇恨拉给她一事，还是指她经常以天机阁少阁主之名在红雁城坑蒙拐骗一事，亦或是用少阁主身份坑杀了广微真人一事？

用天机阁的名头干的好事太多，她都有些记不清了，只是这些事大部分她办的都挺滴水不漏啊，少数几件......

“其实......”白澜还未来得及狡辩，下一瞬白澜便陡然被随云真君握住了手腕，将甩入了后方的雷池之中，而后饶有兴趣的看了起来，似乎是在等白澜进入雷池后的反应。

好在白澜从进门起便存了无数档，此番在她狼狈跌入雷池之前便读了档，面子没掉。

但白澜并没有转身逃跑，这一回她在随云真君亲自动手送她下雷池之前便自己跳了下去，起步冲跳，动作一气呵成，让刚刚打算出手送白澜一程的随云真君都讶异了一瞬。

人要脸，树要皮，即便是要下池子，她也要自己主动跳！被人甩下去这种场面有违她英勇的风姿。

第374章 肩膀一沉

只是在跳下雷池的一瞬间，随着沁入水中的那一刻起，白澜面色便是一白，惨叫出声......但下一瞬她便读档回去咬牙挺住了。

像是被雷劈中一般，那种不可名状的刺痛与灼烧感迅速自皮肤蔓延至内脏，四肢百骸间都带有些许酥麻之意，只是这些许细微的酥麻感触在巨大的痛苦之下已经感受不到了，停留在脑海中的只有“痛”一个大字。全身上下都在叫嚣着离开这处雷池。

好在白澜精通数门功法神通，神识与肉身同样强大，雷池对她肉身的肆虐并未让她筋脉寸断，而是在逐渐淬炼她的肉身。

手忙脚乱的在雷池中扑腾半晌才调整好姿势，白澜刚抬眼便对上了神色复杂且诧异的随云真君。

在随云真君眼中，白澜这突然跳池子的举动有些.....过于自觉。

她可什么都没表露出来，以白澜的性格，不至于被她阴阳了一句就想不开转头跳雷池吧？

“感觉如何？”

随云真君语带笑意上前几步，缓缓蹲下身，手指探入水中，指尖缓缓划过一丝雷光，水面之上当即荡起一层劈啪作响的雷光。

仅是这一缕雷光，便让白澜刚刚调整好的呼吸又乱了起来，这种在人沐浴之时乱调水温的行为引发了白澜内心强烈的谴责。

原本雷池就够白澜喝一壶的了，方才随云真君似乎又向内注入了些许雷灵力，使得雷池之中的力量相较方才更加活跃。

“义母这是想电死我然后收养新的义女吗？”白澜咬牙开口，竭力稳住身体，这才没有沉入池底。

仅是片刻时间，白澜身上便渐渐浮现了些许暗紫色的树状纹路，其内还隐隐散发着雷灵力的气息。

随云真君慈爱一笑，反手变出一盏酒杯，向前递了递：“非也非也，本座可不是赫鬼老魔那般无情无义之人，义母怎会害澜儿呢，反倒是澜儿，近日来行事之时半分没将天机阁当成自家势力，坑杀起手下人来毫不手软。”

白澜瞟了眼面前青玉瓷杯中那蕴含着些许冰焰气息的液体，缓缓向后游了游，开始装傻：“什么？坑杀手下人？我什么时候......”

“广微真人，天机阁结丹修士中的第一人，修为已至结丹后期，本座的心腹之一，此人资质不错，不出意外的话他是少数几个有望结婴之人，可他却在前不久在魔宫内陨落了。”

随云真君言罢，视线缓缓看向白澜：“此事你有什么头绪吗？”

“什么！？义母的心腹居然死在了魔宫？竟有此事......澜儿实是不知啊！”白澜表情震惊：“一定是赫鬼老魔干的！他一向与您不合!”

“没错，广微确实是他杀的没错，可本座怎么算到他的死与你牵扯上了些许因果呢，莫非是本座算错了？”随云真君依旧淡淡笑着，语气似是疑问，神情却无半分疑惑。

随云真君的卜算之术还是有点东西的，白澜心中心虚，面上却是不显，只是很快摆出了一副悲伤过度的模样：“义母竟这般怀疑我，真令人伤心......澜儿确与广微真人有过一面之缘，可也仅止于此了。”

见随云真君久久不语，白澜又连忙补了一句：“澜儿愿领命前往雾云洲魔宫一探究竟，查明广微真人死因！为自己证明清白。”

“呵，不必在本座面前演戏。”随云真君轻笑一声，拍了拍白澜的肩膀：“本座若有望化神，此后千年必是一心闭关，无暇顾及他物，一心飞升，届时天机阁的重任，便要交到你这位少阁主身上。”

白澜肩膀陡然一沉。

这个女人，动起手来丝毫不顾及她的修为，千斤重的力道就这般拍到了肩膀上。

是想用物理方式让她感受一番阁主的担子有多重吗？实在是多此一举，天机阁的事她知道的一清二楚。

天机阁有那么多元婴修士，长老，挂名长老，客卿长老，更有不少为了赚灵石接单子从而隐匿了元婴修为藏拙起来的结丹杀手。

所谓是林子大了什么鸟都有，这些人中单是天命之子后宫就有不少，如此大阵仗，群龙混杂之地，也就随云真君这个元婴后期镇得住。

若是交给她来掌管......虽说有些麻烦，倒也不是不行，毕竟她身边现在有了一抹化神期的残魂可供她差遣。

白澜气势上定是压不过这群人的，一个个不是元婴就是结丹，届时她定然会因为修为层面上镇不住天机阁这些修士从而使天机阁内乱起来，届时为了镇压这些现象，她便不得不使些魔道手段了。

比如收收魂，下下蛊什么的，那些不听话的人，白澜就用物理手段让他们乖乖听话。

“这天机阁阁主竟真的想将天机阁这偌大的产业交给你？哄小孩儿的吧。”符老完全不信随云那一番煽情之语。

白澜挑眉：“怎么，五灵根不配？”

“不是不配，是根本上不了桌，老夫修练这么多年，就没见过哪个五灵根能结婴的，虽然你是个例外，但......”

符老话未说完，面前的随云真君便再次开口：“本座可不想将天机阁交到你手中后，闭关个几十年后出来，却发现天机阁在你手里经营几年，最后只剩下你一人。”

符老沉默。

白澜神色一闪，当即低头做悲状：“可是，可是，有人说我资质太差，区区五灵根，此生连结丹都无望，怕是不等义母出关，我就先坐化了。”

符老摸了摸胡子，继续沉默不语。

“这话是谁说的？义母替你斩了此人，竟敢乱你道心，实是可憎！”

白澜抬头：“这话就是广微真人说的。”

第375章 连升三阶

“......罢了。”随云真君沉默许久，慢慢点了点头，不再继续谈论这个话题。

她只是再一次递出手中杯盏：“上品的冰焰骨酒，以灵火冰焰辅以八阶妖兽筋骨酿造而成，上等的大补之物，一口下去，保你今生难忘。”

白澜眼皮一跳。

是今生难忘，还是今生就到头了？

若是五阶妖兽筋骨酿造而成，她喝也就喝了。

八阶妖兽筋骨酿造而成之酒，其内还蕴含着些许冰焰之力，一口下去，酒中海量灵力涌入肺腑......死不死不好说，届时定然又是好一番疯狂存档。

“想要修练本座的紫霄心法，肉身必得承受极雷与冰焰之力的双重淬炼，你若不愿饮下这杯酒......义母可就要伤心了，唉。”随云真君垂下眼，见白澜依旧没有反应，便似是要抬手将杯中之酒倒入池水之中。

她从一开始就没想让白澜饮下这杯酒，毕竟以她筑基期的修为还无法承受这酒的力道。

好不容易出了个能以炼气修士之身硬抗紫霄真火的硬苗子，她可不想随随便便就玩死了。

一点点循序渐进，方为上策。

将酒倒入雷池之中，淬炼她的肉身，如此往复半个月，必有奇效。

等到她适应以后，日后便可一滴一滴服用......

“慢！”

白澜见随云真君要倾斜酒杯将那冰焰骨酒倒入雷池之中，急忙出声制止。

她不说话不是因为不想喝，而是在存档！顺带做好剧痛袭来的心理准备。

这一杯酒抵得上小半截石钟乳灵液了，不喝白不喝！

倒进池子里固然方便她吸收，可从某种意义上来说也雷池也会将杯中之酒内的灵力稀释大半，怎么想怎么亏！

在随云真君疑惑的视线中，白澜端过了她手中酒杯，仰头便是一饮而尽。

“嗯？”随云真君讶然，没想到白澜如此果决，转而神情复杂一瞬。

她就这么喝了？

她才刚收的义女啊，这就要陨落了......随云真君陷入沉思，神情中略带了几分可惜。

一旁的白澜却已闭上双眼，烈酒入喉，辛辣之味还未褪去，后劲便如冰焰如浪潮般席卷开来，澎湃的灵力随即涌入体内。

“白澜丫头你不想活啦！？”符老惊了：“坏坏坏，你若是死了，这周围方圆十里除了你俩一个活人都没有，老夫万一找不到人附身这回就真的要烟消云散......”

符老甚至已经开始想退路了，毕竟谁都不知道白澜是可以生啃石钟乳的猛人，这一口下去就像是生吞了枚定时炸弹似得，让符老心慌慌的。

白澜已然无暇顾及这一魂一人的想法了，此刻的她双目紧闭，清醒的意识几乎每分每秒都在存档读档，艰难地引导灵力在体内顺畅运转。

这酒比白澜预想中的还要猛烈，石钟乳灵液虽然蕴含着海量灵力，可其内灵力精纯，生吞下去后要解决的问题就只是疏导灵力，防止筋脉断裂而已。

可这冰焰骨酒中不仅蕴含着一丝冰焰，其内还夹携着些许八阶妖兽身上的狂躁之意。

故而疏导筋脉的途中，即便是白澜竭尽了全力，也依旧被这股狂躁之地冲断了几处筋脉，全身各处受了不少轻伤。

唇角溢出些许血液，白澜却并无半分面色苍白的兆头，她身上的气息也是不减反增。

因着海量灵力涌入体内，她筑基四层的修为瓶颈很快松动起来，随着体内四处游走的灵力冲破瓶颈后，白澜周身气息暴涨，突破到了筑基五层后，修为竟是隐隐有继续攀升的趋势。

觉察到白澜身上逐渐攀升的气息后，一人一魂俱是面色一变。

他们本以为白澜饮下那酒后不到一息时间便会自爆，却没想到她撑了这么久，还能顺带突个破。

不像是在死亡的边缘线上反复挣扎，而像是早知自己不会有事，顺带借力游刃有余的突了个破。

符老暗道一声妖孽，渐渐收回了四处搜寻退路的神识，缓缓将注意力集中在了白澜身上。

一旁的随云真君也罕见的收起了那副漫不经心的的戏谑笑容，神情难得严肃起来：“我儿白澜果有飞升之姿啊......”

事情逐渐朝着出乎二人意料的方向发展起来。

今日白澜若是就此殒命，随云真君定会将她的头骨放在众多藏品之首，遣人日日擦拭，细心呵护。

但瞧着现在这架势，白澜不仅是个耐烧的孩子，筋脉亦是强于常人。

随云真君思及此不再作壁上观，而是缓缓抬手，将食指抵在白澜眉间，神识略微探入白澜体内，便开始助她疏散灵力。

随云真君的介入使得白澜身上压力倍减。

一杯冰焰骨酒入喉，仅是在一炷香时间内，白澜的修为便连升了三阶，达到了筑基期七层的境界，步入了筑基后期。

她若是再不出手帮忙，继续这般看着自己的好义女在苦海中挣扎，白澜都要怀疑这个女人有什么奇怪的癖好了。

“寻常修士绝难承受如此强度的灵力冲击，而你的筋脉却异常宽广，难道是天生的？”随云真君见白澜身上气息渐渐稳固，这才收手。

这种天生筋脉宽广的体质白灵与龙傲天都有，白澜却不是天生的，她是一次次在筋脉寸断的边缘反复横跳从而练出来的。

“多谢义母相助。”白澜语气虚浮，声音更是轻飘飘的。

“本座是愈发喜欢你了，这些年形形色色的小辈见了不少，你是本座见过最耐活的低阶修士。”随云真君神情欣慰：“将天机阁交托给你这种大气运者，果然是最明智的选择。”

大气运者？这个女人怕不是误会了什么！这样误会天道的意志，白澜都怕她渡劫之时天道发飙劈双倍的雷。

只是这会儿的白澜已然无力反驳解释了，方才那一炷香时间已然耗尽了她全部的精力。

如今只是微微张张口便会引来头脑中一阵晕眩，她连一句话也说不出来便原地晕死了过去。陷入沉眠。

与此同时，远在魔道魔宫主殿外，数名元婴修士正在对峙。

鬼灵老母一袭黑衣，身后还站着表情委屈的蓝宁，神情震怒：“赫鬼！你给本座滚出来！！！”

第376章 反复晕死

鬼灵老母的修为已至元婴中期，她并非雾云洲修士，其所在势力乃是无边海域上的北冥岛。

无边海域海族妖兽横行，有龟，鹏，鲲，龙，等族妖兽族群盘踞各大岛屿，常年与人修抗衡。

因而能在无边海域建立起人族势力之人，没有一个是简单的。

而鬼灵老母则正是北冥岛的岛主。

她与赫鬼年少相遇，同为魔道修士，意气相投便结为了道侣。

但修士寿元漫长，一千年前她还算喜欢赫鬼，一千年后不喜欢了也就散了，各回各家。

但鬼灵老母没想到，她与赫鬼感情渐渐淡漠后，此人竟对亲生骨肉也失去了父爱。

“你胆敢背着本座闭关之时，做出这等禽兽之事！”鬼灵老母的声音环绕在魔宫上空盘旋，久久不散。

这番动静引来了不少前来劝架的魔宫长老。

原本魔宫与北冥岛属于同盟势力，在没有利益牵扯的情况下，谁都不愿意失去一个盟友，多出一个敌人。

鬼灵老母一人的实力或许不敌赫鬼，但再加上其背后势力，即便是魔宫也不愿与之交恶，闹得个两败俱伤的下场。

正魔即将开战，此刻若是再与北冥岛结了仇打了起来，只怕那些正道修士会乘虚而入。

“鬼灵道友，息怒息怒，不知大长老究竟做错了什么事，惹得你如此大怒啊？”魔宫二长老当起了和事佬。

鬼灵老母冷笑一声，指着自己身后的蓝宁：“那老贼竟敢将宁儿当做夺舍躯壳，若非有人暗中通风报信，本座至今仍被蒙在鼓里！”

蓝宁这会儿像是抓住了唯一的救命稻草似得，死死抓住鬼灵老母的衣摆，一个劲儿的点头。

一众魔宫长老对视一眼，眼中皆是闪过一抹了然之色。

这老鬼，打的一手好算盘。

元婴修士闭一次关便是几十年，几百年起步，当初鬼灵老母在诞下蓝宁后便闭了关打算冲击元婴中期。

赫鬼那时便主动请缨，接过了照看蓝宁的重任。

鬼灵老母那时与赫鬼还在热恋期，便欣然应允了，毕竟是亲爹看儿子，能有什么问题？

却没想到赫鬼的真实意图竟是将蓝宁当做了夺舍躯壳。

即便是鬼灵老母也不得不承认，这招虽毒，却收效甚大。

夺舍其他结丹修士，后期多多少少会有暴露身份，亦或是身份不够高资源不够多种种难题。

可若是夺舍了自己儿子，一切问题就都迎刃而解了。

倘若赫鬼真的没能扛过化神雷劫，夺舍了蓝宁的躯壳，即便他失去了在魔宫的全部资源，也能以蓝宁之名跑去北冥岛寻求鬼灵老母的庇佑。

身份从魔宫大长老变为北冥岛少主，无论是哪个身份，赫鬼手中都能有大把的资源供他修炼。

尤其他还是蓝宁的亲生父亲，更是最了解他的人，夺舍后有很大把握不会露馅。

一想到赫鬼计谋成功后，这老东西顶着蓝宁的脸叫自己娘，哭着寻求自己庇佑的画面，鬼灵老母便犯恶心。

“哼。”满脸阴鸷的赫鬼自殿内出来后，一眼便看到了一道熟悉的影子。

站在蓝宁身后的白灵。

“好啊，好啊，灵儿，你千方百计问本座要到禁地的禁令，就是为了救出这个逆子？”赫鬼指着白灵，眼中的怒意几乎要喷薄而出。

看到赫鬼如此发怒，鬼灵老母先是一愣，转头看了眼被蓝宁牵着手的白灵，陷入沉思。

作为曾经与赫鬼同床共过了百年的道侣，她一眼就看出来赫鬼与白灵之间的关系了。

修炼到元婴境后心境稳如泰山，他们极少有情绪波动与变化。

她儿子被人这么搞，她怒很合理。

但赫鬼竟然会因为一个半点修为也没的凡人女子怒到这种地步，那就不合理了。

赫鬼在意她，那就代表着他有了软肋，修士最忌讳有了软肋，因为很容易被对手拿捏。

即便赫鬼用了很大功夫保护白灵，却架不住白灵从背后捅他刀子。

就比如这次。

电光石火间，鬼灵老母像是觉察到了什么似得，忽然低笑一声。

下一瞬她倏然伸出手掌，在蓝宁惊愕的视线中将白灵摄入自己掌中，握住了其后颈。

“赫鬼，本座在问你话呢，你一句不答，反倒与这凡人小美人叙起旧来，实在是让本座心中不悦啊。”鬼灵老母轻轻握住白灵命运的后脖颈，笑着开口，语气戏谑。

她找到赫鬼的弱点了，那就好办了。

“鬼灵！！不准动她！你若敢动她半点毫毛，本座必会带领魔宫一众修士踏平北冥岛！”

一句话，让鬼灵老母面色陡然阴沉下来。

也正是这一句话，让一众魔宫高层修士面色不悦了起来。

你踏平就自己踏平，带什么魔宫修士啊，他们可没想与北冥岛结仇，如今的要紧大事是踏平正道！而不是和同盟开战！

“呵。”鬼灵老母看向自己手中哭的梨花带雨的白灵，冷笑一声，抬手一击便震碎了白灵一条手臂：“好大的口气。”

伴随着惊起的惨叫之声与炸开的血雾，赫鬼顿时慌了。

“不，不！灵儿！你不要动她！”

赫鬼越是慌乱，鬼灵老母便越是兴奋。

而赫鬼越是慌乱，一众魔宫长老的心就越凉。

“你胆敢上前一步，本座便捏死她。”鬼灵老母看着逐渐失态的赫鬼，淡淡开口。

她是元婴中期，赫鬼是元婴后期，正面对打定是打不过的，因而鬼灵老母早在来时便做好了特殊底牌来对付赫鬼。

却没想到赫鬼这厮竟像是个连红尘劫都没渡过的筑基小修士似得忽然迷恋上了一个凡人女修。

那可就怪不得她了。

“蓝宁已经在你手里了，你还想要什么！”赫鬼怒声开口：“以前的你可不是这样的，如今为何会变得这般无理取闹！”

鬼灵老母神色一冷：“我无理取闹？哈哈哈哈哈哈真有意思，你是修练修傻了吗，本座是魔道修士，你在妄想让一个魔道修士不无理取闹？”

鬼灵老母言罢便又是抬手一震，断了白灵一臂。

原本晕死过去的白灵被疼痛激醒，又再度晕死过去。

第377章 只有魔道长老受伤的世界

上一次这么凄惨还是在涵虚子手里，这回是在鬼灵老母手里。

白灵合理怀疑自己和元婴中期修士命里犯冲，但此刻她已经晕了。

这回连鬼灵老母身后的蓝宁都有些不忍：“娘......是灵儿救我出来的，这么对她，是不是有些......”

“你难道也喜欢她？”鬼灵老母眼神忽然危险了起来。

虽然她与赫鬼的道侣关系早已名存实亡。

这些年因着修为各自逐步增加的缘故，赫鬼有了自己的凡人小白花，她也养了自己的炉鼎小白脸。

但自己儿子若是喜欢上了自己前夫身边的小白花，那眼前这个凡人女子的手段未免太过骇人。

“不，不喜欢，只是......”蓝宁看见了鬼灵老母眼中的杀意，忙矢口否认：“是她将我从赫鬼手中救出，所以，也算是我的救命恩人。”

“呵。”鬼灵老母不再言语，而是再度看向远处杀意腾腾的赫鬼。

“鬼灵！你到底要怎么样才能放过灵儿！我不会再对蓝宁下手了，更不会与北冥岛为敌......”

“不够，不够，这些都不够。”鬼灵老母淡笑摇头：“有本座在，你本就动不了蓝宁，更动不了北冥岛，这些可都算不上是代价。”

赫鬼面色一冷，却见鬼灵老母抬手将白灵收入了灵兽袋：“本座倒要看看白灵在你心中的份量了，我可以不杀她，但要看你的诚意。”

蓝宁所受之苦值得鬼灵老母亲自走一趟为他讨回公道，但这一趟也不是白走的，蓝宁受的苦已成既定事实，那就只能用别的东西来补偿了。

而此刻白灵又在鬼灵老母手中，赫鬼既便痛心于白灵背叛了他，又深深爱着她。

就像是雪儿死死爱着龙傲天一般，赫鬼也死死爱着白灵。

于是乎，数以万计的灵石矿脉灵草灵药资源被鬼灵老母收入囊中，让赫鬼老魔换回了失去双臂虚弱至极的白灵。

鬼灵老母潇洒离去，独留一众面色阴沉的魔宫长老站在原地。

蓝宁得到了救赎，鬼灵老母得到了资源，赫鬼得到了白灵。

那他们呢？他们损失了资源！损失了数以万计的修炼资源！！！

只有他们的利益受到了侵害！

若非赫鬼实力太强，上头又有赤月老祖相护，他们已然恨不得将赫鬼碎尸万段了。

目睹了一切的公孙莲见此一幕，神色微闪，先后悄无声息的去见了魔宫二长老与三长老。

赤月迟早要死，只要除掉赫鬼，让魔宫内部乱起来，她便有可乘之机，夺权争利。

而远在天机阁内的白澜也接收到了公孙莲传来的消息。

她将鬼灵老母大闹魔宫一事以及赫鬼行为引起诸多魔宫长老不满一事详细讲述了一番。

“你说白灵被鬼灵老母断了两臂？”白澜坐直身体，语带疑惑：“鬼灵老母现在没事吧？”

“......”公孙莲险些怀疑自己听错了：“鬼灵老母当然没事啊。”

“那白灵应该也没什么大问题。”白澜又躺回身后软枕上，陷入沉思。

要是白灵出了什么问题，天道必会落雷，而今鬼灵老母没受到任何来自天道的惩罚，就证明白灵并没有被危及生命。

“但赫鬼好像找到了可以替白灵重筑灵根之物。”公孙莲的一句话，引得白澜再次坐直身体。

“怎么这么快！？是什么东西，在哪里找到的，时间，地点告诉我。”白澜语速飞快。

公孙莲无语一瞬：“这种东西赫鬼老魔当然不可能告诉旁人，但我从白灵口中撬到了些许情报，那是一颗古魔之心，服下古魔之心的白灵得到的灵根并非是金木水火土，也不是雷冰风一类的变异灵根，而是类似于魔的暗灵根，十分古怪。”

白澜眉头微蹙，天命之女这是真的打算转修魔道了？

“不过还好，白灵厌恶赫鬼，故而没有修练赫鬼提供给她的功法，她修炼的是你此前设计送给她的那册天阶魔功。”

白灵和秋天的相遇，便是因为这册天阶魔功。

一场有预谋的拦路抢劫，一场有预谋的英雄救美，一册由白澜亲手编纂写成的“天阶魔功”就这么落入了白灵的储物袋里。

而今，白灵终于也有契机修练这册“天阶魔功”了。

皮子上写的是天阶魔功，内里则是由各式各样的魔道黄阶功法混搭编纂而成的功法。

取其糟粕去其精华，集百家之短。

白灵若是咬牙坚持成功修炼完了第一层，白澜都不敢想象，她身上会叠多少层负面buff。

祝她幸运。

“随云来了，别蛐蛐了。”一直在暗中听瓜的符老听到动静，急忙提醒。

白澜迅速掐断了手中传音符，面色瞬间苍白，整个人虚弱无力的倒在身后软枕之上，咳嗽了几声。

“伤势如何了？”

白澜轻咳一声：“痛，浑身都痛。”

“再饮一杯冰焰骨酒就永远都不痛了。”随云真君言罢，笑着将一坛酒递给白澜。

这回她递的是酒坛而非是酒杯。

白澜眼前一亮，迅速接过酒坛将其收入储物袋：“多谢义母！”

“紫霄心法的第一卷，以你如今的肉身条件，可以试着开始修炼了，功法的第一层被本座刻在了雷池底部，你只需潜入雷池底部，便可看见。”

随云真君用最温柔的话讲出了最残酷的事实。

白澜面上笑容一滞......好狠的女人。

此前她只是浮在雷池上方，便已痛苦万分，无需亲身体验，白澜便已经能料到雷池底部的雷灵力会肆虐到何种程度。

“这种经历万般痛苦，多重阻挠，最终得到所需之物的感觉，一定很令人愉悦吧，毕竟轻易到手的东西，带来的喜悦感往往只有一瞬。”随云真君摸了摸白澜的头，笑容慈爱。

她明明可以像方才递酒坛子似得直接将功法递给她，却非要费劲将功法刻在雷池底部，让自己受尽千难万险才能看到功法。

甚至还只是紫霄心法的第一层并非完整功法。

如此险恶的手段，真不愧是魔道修士。

第378章 镇妖塔

“还有你来时带来的那个修士，是什么人？要本座替你解决掉吗？”随云真君眼中笑意一闪。

白澜这才想起来外头还有个被她带来的第五尹，眼皮霎时一跳：“义母且慢动手，那是我的人......”

这个女人不会要为广微报仇吧？但第五尹只是筑基修为，这价值怎么看怎么也不对等啊。

还不如杀个长禄来得实在......同为结丹。

可无论是第五尹还是长禄师叔，哪个死了都值得白澜半日回档救其一命。

“你对自己人倒是护的紧，对本座的人却是毫不留情。”随云真君见了白澜神情，淡淡一笑，继而转身，神情一瞬难过起来：“与本座相处如此之久，澜儿竟还是将本座当做外人，真令人难过。”

见随云真君如此，白澜微叹口气：“澜儿平生最怕被人背叛，所以，我只相信可以将神魂交托我手之人，此人便是。”

第五尹将自己的本命元神交给了她，便代表她这辈子可任白澜驱使，因而在白澜眼中，第五尹一个人的价值，确实远胜广微真人。

随云真君神色一闪：“澜儿莫非连本座你也不信任？”

她当然不介意随云真君将自己的神魂交给她，虽然这不太可能。

“怎么会呢，澜儿当然相信义母，义母怎么会害我呢。”白澜笑着开口。

这句话二十个字里有二十个字都是假的，白澜与随云都心知肚明。

“放心，她活的好好的，有胳膊有腿，并无大碍。”

白澜这才松了口气。

“只是受了些小伤，你知道的，在鱼龙混杂的天机阁这种事并不少见。”

险些忘了，第五尹是龙傲天后宫啊。

众所周知，龙傲天的后宫总是会吸引来一群混混二世祖以及各种各样的修士觊觎龙傲天身边的美人。

这些人往往都是龙傲天的沙包经验袋。

即便龙傲天如今不在这里，第五尹身上的体质依旧还在。

反之同理，白灵的后宫就总是会招揽来一群天之骄女与各路女修的爱慕，但在白灵的后宫眼中，除了白灵，其他人都是浮云杂草，这些人的存在就是来衬托白灵的。

即便随云真君并未明说，白澜也能猜得到第五尹遇到的是什么麻烦。

在杀手组织能指望这里的人道德感有多高？有一半都是杀气难掩的亡命之徒，另一半则是看上去人模人样背地里杀人不眨眼的亡命徒。

见白澜起身欲要出去，随云真君也不阻拦，只是淡淡开口：“虽说本座自诩是一个温柔的母亲，可在教导孩子这一方面，还是要略微严厉一些的，一年时间，倘若你未能将紫霄心法修练至第一层......呵呵。”

白澜脚步一顿，原地存了个档，而后缓缓转身：“有惩罚则必有奖励，倘若我能在一天之内修炼成第一层，义母能给我什么好东西？”

“哦？是吗。”随云真君眼睛微微眯起，她知道白澜不是个喜欢放大话的人。

许多话从她嘴里讲出来时，看似荒诞不经，实则她全都能做到。

“一天时间将一册天阶功法修炼到第一层，即便是天资再高，也不可能做到，你莫非......”随云真君视线死死盯着白澜，似乎在思索着什么。

那位驭灵宗的九阶老龟与白澜不是同一种族，因为妖族内也存在那种传承记忆或是血脉继承这种一夜之间便能学会祖传神通的技能。

因而老龟对于白澜施展出的一日内学会天阶功法的能力没什么具体的概念。

但同为人修的随云真君却知道这是一件不可能完成的事。

随着随云真君探寻的视线越来越浓，她身上的气息也逐渐危险起来，白澜顿觉身上起了一层的鸡皮疙瘩。

她果断读了档。

她就知道，在这个女人面前展露太多潜力不是一件好事，所以在开口之前就存了档。

回忆方才她看向自己的眼神，她到底是联想到了什么？

多半是以为自己身上有什么大机缘，神情才会在一瞬间那么惊喜又疯狂。

读档后白澜再次回头看向随云真君时，这回她换了个话题：“此前义母传音告诉我，您已斩杀雾隐，并如约将他的肉身封印了起来，待我来取。”

“哦？你问这个啊......好吧，这本来是一份惊喜，只是如今你问了，本座也不得不答。”随云真君神色似乎有些失望。

白澜绝难将此刻温柔随和的随云真君与方才那个神情危险气息恐怖的女人联想到一起。

“雾隐的躯壳被本座封印在了镇妖塔最顶端，这处地方乃是平日里天机阁修士的历练之地，只要你能闯过七层塔到达顶层，不仅能得到前代天机阁阁主留下的传承，还能得到雾隐的躯壳，怎么样，很不错的奖励吧，听完后有没有种跃跃欲试想去闯塔的想法？”

白澜沉默良久。

她明明可以将尸体直接给自己，却非要......

随云怎么像是个游戏策划似得，总是喜欢设置各种艰难的关卡，然后在关卡后放置奖励，等她去挑战。

“那还真是谢谢您准备的惊喜了。”白澜微微一笑。

规规矩矩闯塔？那是绝无可能的。

她为什么要按照随云真君安排的路走？这个女人掌控欲太强，实在不是一件好事。

若非她要拿到雾隐的尸体去找玄煞子交差......还有前代天机阁阁主的传承这种东西比较吸引人的东西在镇妖塔内的话，她早就转头走了。

对付妖兽自然有对付妖兽的法子，白澜对此很有经验。

通常面对七阶以下妖兽之时，她只需亮出狐王的狐尾，其上散发出的威压便可使一众低阶妖兽瑟瑟发抖。

即便镇妖塔内不全是狐妖，高阶妖兽对低阶妖兽的等级压制，与天狐血脉对寻常妖兽的威慑力，也足够让她兵不接刃的进入塔顶了，三分钟秒通。

第379章 趋吉避凶之力

见白澜头也不回地转头就走，随云真君面上笑意淡了淡。

她忽然上前几步站在房屋中央，而后抬手设下一道结界，紧随其后地上陡然升起了一道大型法阵。

以黑白阴阳为盘，陡然升起了十二道光柱，阵盘周围，八卦符文正散发着淡淡的黑白光芒，悬浮于阵法之上，缓慢运行，似乎在演算着什么一般。

法阵中央隐隐有星象图形显现，这是一道类似于阴阳八卦阵的法阵。

在修真界，阴阳八卦类阵盘通常为增益型阵法，但这类阵盘还有另一种鲜为人知的作用，即是为擅长卜算的修士卜卦所用。

此地早已被随云真君设下了一道大型卜算法阵，而在这处房屋内住了三天三夜的白澜，俨然成为了她的卜算目标。

她缓步行至阵法中央，抬手挥出三道灵光，注入灵力后，阵盘周围的符文迅速旋转了起来。

半晌后，随云真君看着阵法中显现的结果，抬手略微卜算了一番，再次陷入沉思。

“怪哉，怪哉。”她喃喃自语了起来：“大体无错，可仅有一条略有不同，竟是与我有关。”

“本为凶兆，下一瞬又化为了吉，莫非她是想道出什么会令我恼怒之语，又忍住没说？......趋吉避凶的能力果真有点意思，这就是天道偏爱之人吗，呵。”

随云真君神情复杂，而后抬手收起房屋内的阵盘，闪身离开了原地，不知去向。

而就在随云真君离开的半个小时后，房顶上的系统这才从宕机状态中清醒过来。

他缓缓从房梁上飘了下来，屏住呼吸左右看了看，见随云真君确实不在此地后，这才大口呼吸了半晌。

而后系统丝毫不敢停留片刻，颤抖着机身便夺门而出，直奔白澜离开的方向飞去。

此前他看到房顶有两只蜘蛛在打架，暗道有趣，便一直趴在房梁上观战。

后来随云真君来探望白澜之时，他更是被吓得动都不敢动，继续趴在房梁上待机。

却没想到白澜这厮和随云那个女人说完话后，后走的那叫一个潇洒利落，将他这个系统忘的干干净净。

忘记他后果就是让他看到了刚才那可怕的一幕，那到底是什么阵法，看上去奇奇怪怪，但多半不是什么好东西。

还好那个女人设下的不是什么杀阵，否则他命休矣......

在离开了那间屋子数百米远后，系统CPU温度这才渐渐降了下来，脑子也逐渐恢复正常，不再似方才那般一卡一卡的无法运转。

“白澜！！！你给本真君回来！呜呜呜。”系统疯狂给白澜发消息。

“你难道没有发现自己忘了什么重要的东西吗！”

“那个恐怖的女人还在，你居然将本真君留下来和她共处，虽然她看不见本真君，可是本真君看得见她啊！太可怕了，她的表情太可怕了呜呜呜。”

连发三条消息之后，系统一拍脑袋，便又是一连串的图片和视频被系统发了过去，皆是方才随云真君设下的阵法，被系统拍了了无数张高清图存了下来。

而这厢的白澜正在搭救美人，无暇顾及系统。

果然如她所料，第五尹有麻烦。

她赶到之时，第五尹正被一结丹修士的威压震的无法动弹，她身上负了伤，但确实如随云真君所言，有胳膊有腿，无甚大碍。

而那结丹修士身后还站着一面容凶狠的筑基期二层修士，此人衣袍华美，姿态傲然却面上带伤，一看便是天机阁某位长老家的小辈，一个不可一世二世祖。

“哼，本少不过是稍微碰了碰你，气性如此之大，竟敢出手打伤本少的脸？不知好歹，真以为小爷背后无人？”

青年看着面前被结丹威压震的毫无还手之力的第五尹，眼中全是快意，他邪笑一声，缓步上前，用折扇挑起第五尹的脸。

第五尹深吸一口气，神情恼怒的瞪了回去，尝试搬出白澜的名号：“我可是天机阁少阁主的人，你敢动我？”

“少阁主？哪儿来的少阁主？我怎么不知道天机阁有位少阁主啊。”青年嗤笑，笑着左右看了看，语气玩味，神情戏谑。

他身后的结丹修士却是默默开口：“少主，确有此事，阁主不久前新收过一位义女，便是如今的少阁主......阁主很看好此人。”

“是啊是啊，这位前辈说的没错，炎少爷，这位可是少阁主亲自带来的人，您若是擅自动了，她一怒之下......到时候也不好收场啊，您说是不是。”此前引路的天机阁修士见缝插针，赶忙提醒一句。

青年沉默一瞬，继而皱起眉头，语带傲气：“那又如何，即便是阁主也得给我爹几分面子，区区一个美人儿，本少爷还是玩得起的，实在不成本少花十万灵石买了她，区区一个筑基初期的小美人儿，灵石到位了，少阁主总不会不愿意吧？”

结丹修士眉头微蹙，却不再说话。

那引路修士亦是讷讷不敢言。

第五尹深吸一口气，眼神一转，忽然看到了远处看戏的白澜，她愣了愣，眼中怒火顿时喷薄而出，脸上写满了控诉。

白澜这人，性格十分恶劣，她总是会在自己危难关头挺身而出，但她出手相助之时总是会卡在危险降临的前一秒才会出手，有种莫名其妙的仪式感。

而在她出手之前，她会一直在远处看戏，令人无力吐槽，第五尹只能用喷火的眼神表达自己的不满。

见第五尹满眼写着快救我，白澜这才笑着拉了拉兜帽，声音也在一瞬间化为了雌雄莫辨之声。

第380章 随云的预测

在青年即将得手之际，白澜缓步走上前：“十万灵石便想买走我的一位单灵根修士，你怕不是在说梦话？”

青年愣了愣，停下动作，先是回头看了眼白澜，又仔细端详了半晌第五尹，神情诧异，仿佛没料到她会有如此天资。

他只以为第五尹是白澜身边的小侍女，却没想到是个有来头的。

“你......便是那个少阁主？”青年眼中闪过一抹不忿，继而赔笑：“失敬失敬，在下炎骨，家父乃是炎长老，元婴中期修为，没想到少阁主身边的人竟是如此的出类拔萃啊，哈哈。”

炎骨，炎长老？

白澜对他的名字倒是有些印象，此前她在天机阁入门大比之时，白澜本打算将除她以外的所有炼气期试炼修士全都送出去，赢得第一。

但计划不如变化，最后独独漏了两人，这两位都是背后有元婴靠山的天机阁内定修士，不方便动手的那种。

一位名叫林若水，乃是天机阁长老弟子，另一位则是炎骨，天机阁长老之子。

前者疑似龙傲天后宫，后者则是龙傲天的经验袋。

见自家少主如此说话，跟在炎骨身后的结丹期修士也识趣的收了威压。

白澜上前一步扶住即将倒下的第五尹，而后回头看了眼炎骨，淡淡开口：“很好，炎骨，我记住你的名字了。”

炎骨闻言面色一寒：“少阁主这是什么意思，莫非是要伺机报复在下？哼，不过是碰了碰你的人，十万灵石不够，那本少便出五十万买她！区区一个单灵根筑基修士，五十万灵石绰绰有余！要知道这个价在天机阁，足够让两名结丹修士上追杀令了。”

白澜却不再与之废话，带着第五尹转身就走。

和这种人废话一般是龙傲天喜欢干的事，他解决问题的办法通常是与对方互飚一番垃圾话，然后再由龙傲天对纨绔少爷下一道战书，二人约在三日后一绝死战。

二人对战，龙傲天必赢，至此纨绔少爷完败。

但比起这样麻烦的流程，白澜更喜欢直接的解决方式。

比如......

“符老，在方才那人身上下一道神魂标记，晚些时候我需要处理一下这个人。”白澜头也不回，只是对神识之中的符老暗中嘱咐一句。

符老依言照办，而后邪笑一声：“好个喜欢背后敲闷棍的做派，比龙傲天那小子狡猾多了。”

“他不仅动了我的人，还张口闭口十万五十万灵石，分明就是在引诱我对他的储物袋下手！”白澜传音过后，转而看向第五尹：“你受伤了？”

“伤势不重，那个炎少爷修为与我相差无几，却是用丹药堆上来的花架子，他的伤更严重。”第五尹微微摇头。

白澜微微颔首，是个没实力的花架子啊......越是这种人，储物袋一定越丰厚，差生文具多嘛。

第五尹看着白澜眼中一闪而过的笑意，表情复杂，她总感觉白澜的眼神怪怪的。

白澜这厢刚救下第五尹，正打算去远处的镇妖塔瞧瞧，却发现系统在三分钟前给她发了一堆消息，她这才想起来还有个系统被她给落下了。

只是刚一打开消息界面，白澜便被99+消息和一堆图片惊到了。

她本就是个货真价实的道士，入修真界后阵法符文一类的东西更是没少学，图片之上的阵法她只需一眼便可看出是什么东西。

图片上的是一道大型卜算法阵，从阵法符文所示，阵法乃是在三日前设下的，自她踏入阵法内的那一刻起便在不停运作。

这道阵法每分每秒都在卜算，其作用便是预测她往后七日内的动向。

虽然无法细致到得知她每分每秒在做什么，但例如生死，吉凶等大致方向却是可以预测出来的。

似乎只是一道普通的可占测吉凶的阵法，于旁人而言无所谓，对白澜来说，却很容易暴露她最大的金手指，读档。

随云真君这是在尝试卜算自己的命数，她在观测自己的未来。

因为白澜不是这个世界的人，所以她的命格无法被卜算出来，但通过卜算手段，却可以替她占测近日的吉凶祸福。

而读档，在某种程度上不正是在逆天改命，修改命数吗。

倘若阵法前一刻预测她会在饮下那杯冰焰骨酒后爆体而亡，那一刻，阵法的卜算结果是凶，预测她会死。

而后一刻白澜疯狂读档后，阵法的预测结果也会疯狂改变，逐渐由凶兆转为吉兆，死转为生。

因为她改变了自己的命数。

她读档了几次，阵法的卜算结果便会出现几次异样。

若真是如此，随云真君一定会猜到些什么......这个女人果然很恐怖！！！

白澜深吸一口气，渐渐稳住心神，开始思考对策。

好在这个女人是在自己离开雷池之后才觉察到了不对，这才有意设下了这道阵法。

此前在炼化冰焰骨酒之时疯狂读几百次档时她还未设下这道阵法，因而暂时还未觉察到不对。

回忆一番，在随云真君设下阵法之后，自己似乎只读了一次档。

而那一次读档确实略微影响了未来吉凶，但因为只有这一次，这才没有到令随云真君发现异样，只以为她是受天道眷顾之人，天生便有趋吉避凶的能力。

否则这会儿随云早就冲过来将她关起来好好切片研究了。

看来以后与那个女人接触之时，读档技能得慎用了。

“趋吉避凶”的能力偶尔用一次也还算合理，若是读档的多了，使卦象出现一个时辰内卜算结果变了九十九次这种诡异事件，她一定会发现不对。

白澜闭了闭眼，顿觉心累。

感觉有时候感觉恋爱脑也挺好的......

就比如赫鬼，他在和白灵谈恋爱时，智商就没有这么高。

亦或是涵虚子，这老头做事就没有那么多弯弯绕绕。

“宿主！！！”

系统在一个时辰的缓慢飞行后，终于沿着定位找到了白澜。

“这回咱要读档吗，你看到我发给你的图片了吗，那个女人设下的阵法是什么阵啊，不会是给你下蛊了吧！太可怕了......”系统擦了擦不存在的汗，絮絮叨叨说了一大堆：“我提议要不咱们还是溜吧，别来天机阁这鬼地方了，大型传送阵这种东西宿主假扮龙傲天骗骗雪儿没准儿也成。”

第381章 变量

“不必惊慌。”白澜微微摇头：“有符老在，随云便无法瞬杀于我。”

“情况已经严重到她要杀你的地步了吗！！！”系统震惊。

白澜神情疑惑，看向系统：“我以为情况一直都很严重，正常的元婴修士会如此觊觎一个五灵根吗，她明显有问题，你清醒一点！”

随云真君会卜算之术，且道行不浅，她明显是算出了什么与天道规则有关之事，才会重视自己。

此前这个女人便对她提到过白灵与龙傲天这二人，在卜算天命一事上，她算的还是挺准的。

若是没有白澜从中阻挠，以随云真君的能力，她一定能算出这二人才是真正的受天道眷顾之人。

但正是因为白澜的出现，使得随云真君的卜算出现了巨大偏差，她眼中的受天道眷顾之人变成了白澜，而龙傲天与白灵二人变成了煞星一般的存在。

公式全对，数也带对了，但由于出现了白澜这么个变量，以至于她的结果全错了。

所以，无论随云的目的是蹭天命之子的光环，还是意图夺舍，甚至是摄取气运，都已经无法达成了。

“所以，暂时不需要读档，按兵不动吧。”

“我一直以为她是真想收你为义女，还给了你那么多机缘，没想到她对你图谋不轨......”系统愣住。

“你和魔道修士讲亲情？赫鬼与蓝宁尚且还是亲生父子呢，你看看他们之间的亲情深不深？”

系统：“......渗人。”

一番言语分析过后，白澜成功看到了系统大脑宕了机。

简单的系统无法处理这种复杂的东西，一番讨论过后，炮灰真君机身内甚至隐隐传来了线路烧焦的枯糊味。

白澜见此微微摇了摇头，视线缓缓转向远处雷池所在方向，神情渐渐平静下来。

随云若是想摄取她的气运，白澜不会气恼，甚至会张开双臂大大方方让她摄。

摄走，都可以摄走！

她非常不介意将自己身上那多到凝为实质的煞气与霉运分给随云真君一半，让她好好感受感受被天道眷顾之人的体验。

一旁的第五尹见白澜表情在短短几息时间闪出了十八种情绪，表情愈发复杂。

这个人越来越怪了。

“所以你这几日都去哪儿了？说是要去见阁主，然后将我一个人丢在这里......旁的麻烦只要报出少阁主的名号便能解决，但方才那位名叫炎骨之人似乎有些来头，连天机阁少阁主之名都不在乎。”第五尹语气幽怨。

白澜神情一暗，表情顿时萎靡了下来。

她伸出手掀开袖子，露出了胳膊之上的淡紫色树状纹路，皆是此前泡雷池后留下的痕迹，密密麻麻全都是随云真君对她的母爱。

原本痕迹是深紫色的，但经过这几日的调养，痕迹相较三日前已经淡了不少，想必再过几日就会完全消退。

“这是......”第五尹神情惊讶：“如此浓厚的雷灵力，你这些天经历了什么？”

白澜苦笑摇头：“天机阁少阁主可不好当啊，我去见了一面阁主，经历了一些事情......抱歉，我那时已是自顾不暇，这才没能顾及你。”

逐渐从短路状态回归正常的系统听到了白澜方才那一番茶言茶语，神情无语：“你就编吧，分明就是沉浸突破无法自拔将她忘了个干净。”

“等等......你的修为，从筑基四层突破到了筑基期七层！？”第五尹忽略了白澜的怪话，忽然找到了白澜身上的重点。

白澜神情依旧哀伤：“重点不在这里......晋升速度如此之快，我付出的代价也是寻常人难以忍受的。”

“......什么代价，让我也试试！”第五尹神情期待。

第五尹已经不是当初的第五尹了，如今的她可不会因为白澜一番茶言茶语就傻兮兮的开始心疼她的遭遇。

白澜收起哀伤的表情，微微一笑：“代价你还是不知道为好。”

这种代价她试试倒是无妨，第五尹试试......

第 382章 两份报酬

白澜转移了话题，她手指指向了远处那座显眼的高塔，笑着开口：“代价的话题容后再议，先谈正事。”

而后，白澜自储物袋中取出了一张名单递给了第五尹。

第五尹接过名单，看着其上密密麻麻的名字和情报，神情疑惑：“这是？”

“这份名单上的名字中有不少都是曾经对青元宗弟子行过杀人夺宝之事的邪修，所以上了青元宗执法堂的追杀令，此前回宗之时我把执法堂所有的追杀令都接了一遍，这些任务上的人名。”

当然，龙傲天和白灵还有公孙莲等自己人被白澜手动跳过了。

第五尹心头油然升起一丝不妙的错觉：“你的意思是......”

“既是恶贯满盈的邪修，又擅长做杀人夺宝之事，那想必在青元宗追杀令的人也会有半数会是天机阁的追杀目标。”白澜眼底笑意满满。

第五尹陡然瞪大眼：“难道你是想！”

“干一票，拿两份报酬，何乐而不为呢？”白澜拍了拍第五尹的肩膀，将一枚储物袋塞入她手中：“干掉一个，你拿完天机阁的报酬，我再带着人头拿青元宗的报酬。”

执法堂弟子的职务范围从某种意义上来说也类似于天机阁杀手，只是他们所行之事是正大光明的。

“不愧是你......”第五尹神情复杂。

白澜总是能在不经意间给自己找到白拿一份灵石的方式。

“毕竟我是青元宗的人嘛，身为执法堂弟子，面对那些曾经犯我宗门的邪徒恶党，自当出一份力。”

第五尹面无表情：“你猜我信不信。”

自从青元从出现了白澜与龙傲天这两位在第五尹记忆中印象深刻之人后，她对青元宗的印象便一落千丈。

能培育出这两位人才的宗门，能正道到哪里去！

“少阁主最后再教你一招，若是在天机阁内遇到了棘手之事，可以用激将法让那人接下暗杀龙傲天或是白灵的追杀令，包死的。”白澜笑罢，摆了摆手，转身便朝着远处镇妖塔的方向走去。

第五尹：“......”

第五尹杀得越多，白澜在宗门执法堂内积累的名声也会越来越好，账上的贡献点也会越来越多。

随云那个女人，明里暗里吐槽她对天机阁没有归属感，白澜面上装作听不懂，心里当然是知道的。

杀了她一个广微真人，如今白澜便还她一个第五尹。

比起某位一见白灵便走不动道且十分没有职业素养的白灵后宫，第五尹这位已经与龙傲天断除因果之人明显更有前途。

“符老，扫描一下，镇妖塔内妖兽的最高是几阶。”白澜看着远处的高塔，询问神识之中的符老。

“七层塔，最高当然是七阶。”符老言罢，又是一笑：“这塔倒是有些意思，看似不大，实则七层中每一层都各自对接了一道传送阵，不出意外的话，每当有试炼者进入，传送阵便会送出一定量的妖兽，供修士试炼。”

白澜了然点头：“这塔没什么必须要杀光所有妖兽才能进入下一层的限制吧。”

“这是什么奇奇怪怪的限制？自然是没有的，但依老夫的经验来看，这类试炼塔内的妖兽通常会比外界攻击性更高，想要闯过妖兽群到达下一层，难度等同于杀了它们。”

一群被圈养了几十年几百年的妖兽，心中早已恨透了人类修士，血性自然不小。

白澜却是神秘一笑。

既然没有空气墙，那为什么要老老实实打怪杀敌，当然是选择逃课！

确定计划可行后，白澜笑着拉了拉兜帽，而后快步越过前方密密麻麻正在围观的人群，越过人群走到了前方。

“不愧是月长老座下亲传弟子，再闯过一层，她便是百年间唯一一个以筑基期境界闯过第五层的杀手了吧。”

“恐怖如斯！不愧是天机阁筑基修士中的第一人。”

“如此有实力的美人儿，却日日以面纱遮挡面容，实是可惜。”

“想见她的真容？除非你修为比她高，否则必会死于她手中之剑，我可不想见她真容，还想多活两年呢。”

白澜听着人群中的议论之声，头上那道鉴别后宫的雷达忽然动了起来。

长老座下亲传弟子，筑基期单挑五阶妖兽？实力强大的美人，背后有长老靠山，日日以面纱遮挡面容。

无人能窥见真容的冰山美人这些关键字结合起来，很难不让人怀疑她那道神秘面纱就是为了让龙傲天揭下而准备的，冰山美人自己不会这么想，但龙傲天一定会这么干。

“结合这些人口中情报，大致可以判断正在闯塔之人名为林若水，乃是天机阁内的一位龙傲天后宫。”系统清了清嗓子，在白澜未开口之前便十分有默契的报出了此人资料。

“目空一切的冰山美人，元婴修士座下唯一弟子，天机阁的美人杀手，却在目睹龙傲天以筑基实力单挑六阶妖兽闯过镇妖塔第六层后，发现世间竟有比她还强之人！顿时心生仰慕之情，从此对他一见倾心，冰山消融揭下面纱化身貌美后宫。”

白澜表情逐渐古怪起来：“所以......龙傲天若是在天机阁同时遇到第五尹和林若水，会发生什么事？按照原本的走向，同为天机阁修士，这两位后宫一定会撞到吧。”

“实话讲，没有你想象中狗血的火葬场剧情，因为在龙傲天的世界里，喜欢龙傲天的美人即便各有特色，在被龙傲天俘获心房后时，基本都会变得温柔小意乖巧听话。”

白澜神情不忍：“......龙傲天，恐怖如斯！”

“她们对这件事的态度普遍大度到令人发指，其中或许偶尔会因为龙傲天有其他红颜知己而互相吃醋，但基本都可以接受这一点，且认为这件事是理所应当的。”

白澜神情震惊：“我甚至不敢强迫虚空石内的人和魂认同我收他们神魂这件事是理所当然的......”

系统一拍大腿：“破案了，屠龙少年终成恶龙，原来龙傲天竟是宿主自己！”

“不，我不是恶龙，我是恶龙背后的大反派。”白澜桀桀一笑，再次看向远处的镇妖塔。

第383章 雾隐的尸身

此时林若水已然从塔内出来，她那双冷漠的美眸中俱是杀意，气势逼人，远远看去，一袭蓝色法衣已被鲜血染红了大半，显然刚刚经历过一场血战，受了不轻的伤。

不愧是龙傲天后宫。

“告诉炎骨，我对废物没有兴趣，等他什么时候闯过了镇妖塔第五层，再来烦我。”林若水言罢，转身便走。

白澜微微点头，很经典的场面，龙傲天的女人总是会被炮灰觊觎。

炎骨这厮，先是当众调戏第五尹，如今又是骚扰林若水的惯犯，怪不得会成为龙傲天的经验包。

而就在林若水打算御剑飞走之时，她耳边却忽然传来一道女子略带笑意的声音。

“对待炎骨这样的人，这种办法可不会奏效，我可以直接替你解决此人。”

林若水眉头微蹙，转身在人群中扫了一眼，便对上了白澜投来的视线。

“你是何人，炎骨之父乃是元婴修士，解决他？好大的口气。”林若水传音嗤笑，语气间充斥着天之骄子的傲气。

即便白澜修为高于她，林若水也不认为区区筑基修士有抗衡元婴修士的实力，言罢，她便转身欲走。

“毕竟我比你强，你只能闯过镇妖塔第五层，只有这种实力，面对炎骨之时无可奈何也在情理之中。”

林若水面色一寒，语带怒意：“你说什么！？”

用了一番傲言傲语挑衅过后，白澜转身便进入了镇妖塔，毕竟情报所示，林若水就是因为龙傲天一声略带不屑的哼注意到了他，从而提出与他比试，最后则在与龙傲天的比试中落败，爱上龙傲天——由此得出结论，林若水喜欢被人用不屑的语气挑衅。

果然，林若水眼中怒色一闪，她神色一转，却并未离开，而是寻了处僻静地方抱剑观战。

若是白澜闯不过第五层，她定要杀了这个对她出言不逊之人。

依旧在原地的系统摇头感叹：“恭喜龙傲天，后宫-1，元婴期靠山-1。”

“白澜丫头，你不是这样的人啊，相处这么久，老夫可从未见过你主动招惹过什么人？”符老对白澜方才的一番举动十分不理解。

“此女资质不错，适合加入驭灵宗。”

即便不加入驭灵宗，也得把心魔誓言发了再走，否则未来必成祸患。

走哪儿都是龙傲天后宫，后宫身后还必带靠山，实在难缠。

符老不语，这句话明显是在忽悠他，但白澜不说的事，他问也无用。

白澜不会将自己的秘密对她全盘托出，就比如那个一身红衣的奇妙生物，说是什么真君，其实身上毫无修为，白澜也从未对任何人说明过他的来历。

事已至此，先观战吧。

于符老而言，观白澜用枪用剑还是棍棒双锏，都是一件极其赏心悦目之事。

没人会不喜欢看白澜无伤乱杀妖兽的场面。

但很可惜，想象中白澜战斗的场面并未出现。

在白澜踏入镇妖塔第一层之时，竟是拿出了一条......狐狸尾巴。

符老定睛一看，面色顿时一变：“天狐之尾！还是七阶的，你从哪只狐狸身上薅下来的？”

狐王尾巴一出，数只从传送阵中冲出来的一阶刚鬣猪俱是猪身一震，匍匐在地瑟瑟发抖不敢向前。

白澜笑而不语，只身越过一群动也不敢动的一阶灵猪，抬步走向了镇妖塔的第二层。

按照常理来说，这些经过特殊手段圈养的妖兽会对突然进入塔内的修士发起猛烈的攻击，若无匹敌妖兽的实力，修士是无法闯过层层妖兽包围，直接进入第二层的。

现实中怎么会有挂呢？白澜对此深表认同。

于是乎，手持狐尾的白澜几乎是以眨眼的功夫闯过了镇妖塔前三层，就这么如履平地般进入了第四层。

镇妖塔外围观的一众修士看着亮起红光的第四层塔，已然惊到目瞪口呆，原本满眼杀意的林若水神情也渐渐古怪了起来。

“主人，已经查到那人的身份了，此人便是阁主的义女，前不久出现的天机阁少阁主，除阁主外唯二拥有紫霄真火之人。”一天机阁修士忽然闪身出现，对着林若水行了一礼。

林若水眼睛倏然瞪大：“她就是那个新出现的少阁主！？”

“是，除此之外就是......属下还了解到，一年前，她的修为还是炼气期。”

而现在，已经是筑基期七层了。

林若水顿觉头皮发麻，表情也古怪了起来，视线缓缓转向远处的镇妖塔，却发现红光已经亮到了第六层。

那是第六层啊！其内关押的可是六阶妖兽，堪比人类结丹后期修士！

她从第五层闯到第六层，甚至一炷香时间都没到，一句话的功夫就过去了，如砍瓜切菜一般......

而与此同时，镇妖塔内的白澜已然缓步踏上了第七层。

“啊哈，完啦白澜丫头，你那条狐狸尾巴气息不过是七阶，而即将出现的妖兽也是七阶妖兽，老招数用不了了，这个你是打不过的，七阶妖兽堪比元婴初期修士，已经不是你能抗衡的力量了。”符老摇头开口：“趁着传送阵内还没有威压气息出现，快逃吧。”

“无妨，我目前还有利用价值，那个女人暂时就不会杀我，她不会放七阶妖兽来杀我的，放心进。”白澜还是比较了解随云真君的。

筑基单挑六阶妖兽就已足够逆天了，想单凭一人之力想要反杀七阶妖兽却是天方夜谭，七阶妖兽一拍爪子筑基修士就得原地毙命，这一点随云不会不知道。

所以不出意外的话，第七层是没有七阶妖兽的。

原地存了个档，白澜收起狐尾缓步踏入第七层，视线在第七层内四下打量了许久，果然在高台中央看到了一台冰棺。

其内被不明力量削成了了三块的尸身正是雾隐。

冰棺外还被恶趣味的缠绕了一圈红丝带，远处还放着一枚玉简，一切看上去就像是精心准备已久的一份礼物似得。

第384章 一股傲天味

符老不知白澜与公孙煞之间的约定，因而此刻看到面前那台被红丝带缠着的冰棺之时，语气顿时微妙起来。

“莫非是老夫沉睡太久，不太跟得上你们年轻修士间的礼尚往来了？还是说你其实喜欢这种......”

白澜这种人，看上去确实像是有些特殊癖好的可能性，符老如是想着。

“不，我不喜欢，收回你那些奇奇怪怪的揣测。”

“好吧，那老夫不揣测了，说点实实在在的东西，比如......塔内确实如你所猜测的一般，没有七阶妖兽，但有一只七阶神兽，此刻正躲在暗处观察你，直觉来看，杀意不浅。”

杀意不浅？想杀便杀了，堂堂七阶妖兽，心生杀意后竟只是躲在暗处观察她。

“......细说。”白澜眉头一蹙，顿觉事情不妙。

“远处有龙族的气息，碍于你那需要炼化龙血才能修练的神通以及潜龙渊底那道敌意十足的视线，老夫建议你还是赶紧走，龙族睚眦必报，不是好招惹的。”

白澜神色警惕起来，她微微点头，先是原地存了个档，这才一步一步靠近高台之上的冰棺。

“知道有龙你还去？丫头你不要命了！”符老顿时急了。

白澜语气不疾不徐：“别急，龙若是想杀我早动手了......更何况你了解我，真出事了你一定是第一个垫背的。”

白澜活则符老活，白澜死符老死。

符老：“......真是太不尊老了。”

白澜缓步行至冰棺中央，看着面前散发着阵阵寒气的冰棺与远处的玉简，先是四下看了看，而后以迅雷不及掩耳之势抬手将冰棺与玉简迅速收入了虚空石中，便打算转身撤。

“慢着。”

果然，正当白澜欲跑之时，变故突生。

七阶神兽的威压铺天盖地袭来，瞬间压在白澜身上，禁锢住了她的行动。

其实根本没禁锢住一点，在符老的神识加持之下，白澜依旧可以动弹。

但她还是装作无法动弹的模样，一动不动，语气沉沉：“什么人！”

“人？哼。”

眼前白光一闪而过，一道头生青色龙角，额上带有鳞片且身后长有青色细长龙尾的青年缓缓出现在了白澜面前。

青年面色冰冷，看向白澜的视线中带着浓浓的杀意。

七阶妖兽等同于人类修士中的元婴期，可化为人形，但依旧会保留些许身为兽时的形态。

例如紫玉的狐狸尾巴和毛茸耳朵，眼前这道看上去就不像是人的青年毫无疑问，正是一条化成人形的龙。

要不是打不过，白澜是真的很想养一只......或是一群龙，助她修练神通。

梦想还是要有的。

毕竟龙傲天和白灵这种生物是不能被放进虚空石里的，一旦天命之子消失在了此方世界，天道下一秒就得发飙。

“人类，你身上有龙血的气味，你曾杀过我的同类？”

青年语气沉沉，板着一张青龙棺材脸，语气咬牙切齿，声音都在发冷。

“丹药可以乱吃，话不可以乱讲，你有证据吗？”

青年不语，只是绕着白澜走了一圈，杀心渐起，却始终没有动手。

“本座杀你，无需理由。”

话虽如此，但他始终没有下手，只敢用威压在白澜身上四处乱扫，试图让她自乱阵脚。

“你想杀我，却不敢杀我，让我猜猜，是因为谁？莫非是随云真君？”白澜忽然一笑。

“你若不是随云的人，如今已然沦为枯骨。”青年冷声开口，言罢便又收回了威压。

白澜神色一闪，能让七阶妖兽如此忍气吞声，随云真君手中莫非是有什么龙族的把柄？

“人类，本座现在不会杀你，但你要将你所知一切尽数告知本座，包括那条受害龙的下落！”

白澜挑眉，暗中与符老传音:“你看，我猜的不错吧，他想杀我早杀了，何必暗中观察，还有......这龙说话一股龙傲天味儿，真下头。”

“此人......此龙说话确与龙傲天有几分相似。”符老颔首。

待到威压散去后，白澜活动了一番筋骨，自储物袋中将自己改创的那版御龙术递给了青年：“你先别急，瞧瞧。”

“这，这是......”青年接过玉简，看了半晌，神情愈发恼怒，已然气到发抖：“御龙术？此术为何人所创！！！”

白澜身上有龙血味儿已经不重要了，这门神通实在是太过嚣张！

御龙而行，好大的胆子，他们是神兽，不是什么骑起来很帅的走禽！

“此术乃是一名叫赫鬼老魔之人所创。”

“此人如今在何处。”青年神情冰冷：“犯我龙族者，虽远必诛！”

“此人如今在魔宫，修为乃是元婴后期，我劝你们龙族不要不识好歹，赫鬼修为高深，魔宫更是势力庞大，不是你们龙族惹得起的。”

青年眼中怒意喷薄而出：“你在玩火！人类！你若不是随云的人，此刻已成齑粉！”

白澜鼻头一痒，好浓的傲天味，浓到她鼻炎都要犯了。

原地存了个档，白澜皱眉开口：“插个题外话，你......叫什么名字？”

青年冷声开口：“本座名为云霆寒，但这个名字，只有本座心爱之人才可以唤，人类，你不配！”

白澜原地打了个喷嚏，顿时起了一身的鸡皮疙瘩，这名字的味道。

明明上一秒还在龙傲天剧本里呢，这会儿又给她干哪儿来了？

甚至不用问系统，她就知道眼前之人的身份，妥妥的白灵后宫，霸道龙王爱上她的剧本。

“系统，查一个叫云霆寒的人，龙族，是不是白灵后宫。”

一分钟后，系统的声音自脑海中响起。

“云霆寒，祖龙血脉，神兽中的神兽，翘楚中的翘楚，因一次意外失忆后，被结丹期修为的白灵救下......嗯，接下来的事不用我细说了，总之就是，爱上了。”

白澜自动忽略了某段熟悉的情感经历，耳中只回荡着两个字。

祖龙，祖，龙——

第385章 祖龙

白澜眼睛一亮，看向云霆寒的目光中，顿时生出了些许喜意。

祖龙血脉？

这不比龙傲天高贵多了，吸一口，她的御龙术岂不是能直接修炼到满级，甚至有望更上一一层！

滥杀无辜是不好的，那她就不滥杀，直接活捉。

“人类，本座对你不感兴趣。”云霆寒触及白澜视线，神色一冷，抬起下巴，语带傲然。

白澜无视了普信龙的普信发言，因为迟早有一日，他会知道自己身上到底有什么东西吸引着白澜。

她只是微微一笑，而后直入正题：“实不相瞒，这御龙功法其实是我从赫鬼老魔的私生子手里得到的，那人名叫龙傲天，为了修练曾经亲手斩杀过一条三阶幼龙，将其剥皮抽筋，抽血锁魂，并施以秘术将那幼龙身上的血脉转到了自己身上，将自己化为了真龙血脉。”

青年深吸一口气，手上青筋暴露，此刻已是怒到极点，他转头看向白澜：“你可有证据？人修中确有真龙血脉一说，可本座怎知你是不是在说谎话诓骗本座。”

白澜面色一黑，杀她的时候一口一个枯骨齑粉，谈到龙傲天，倒是开始找证据了。

“证据？你大可去查，赫鬼往上数祖宗十八代就没有一个是真龙血脉的，这血脉总不能是凭空长出来的吧。”

就算是凡人界的龙家祖上十八代也没有一个是真龙血脉的，因为龙傲天根本就不是龙家的孩子。

青年陷入沉思。

在主角的经典身世中，主角的亲生父母一般都双亡了，活着的大部分都是非亲生。

前期的草根主角总是会在后期觉醒真实身份，例如世家之子，大能血脉，隐世家族遗留在外的子嗣等等。

龙傲天便是某隐世家族遗留在外的少主，但这段剧情已经是龙傲天修炼到元婴期后的事件了，某隐世家族白澜根本没打算让其出场。

“好了，我言尽于此，既然你杀不了我，接下来便无需再多浪费时间了，能说的我都已经说了。”白澜言罢，转身便走。

符老咂舌：“谈笑间，龙傲天又添新仇。”

“符老若是还惦记着龙傲天，想着回去见见徒儿，我也不拦着。”

不会有人在见识过白澜的手段后还想与她为敌的，除非老寿星想上吊。

“徒儿？什么徒儿？本座从未收过弟子，何来徒儿？”符老语气疑惑。

“既如此，我这个做掌门的便做主，未来驭灵宗内的弟子，只要符老看得上，尽可成为你的弟子。”

“再说吧......”

龙傲天或许天资过人，可他在符老心中已经死了。

而驭灵宗弟子......不是符老不想教，而是算来算去，他收入门的弟子神魂也依旧握在白澜手里。

弟子的弟子，神魂依旧在白澜手里，白澜为人坚毅，一定会坚持这项传统。

如此往复，子子孙孙无穷尽也，驭灵宗上下便尽数在白澜掌控之中了。

一想到这一点，符老便失去了对未来的全部美好想象和收徒的动力。

天机阁少阁主在一炷香时间内单通镇妖塔全六层，并且在第七层足足坚持了两一炷香之事，已然传遍了整座潜龙渊底。

此刻的镇妖塔外已是一片沸腾，而林若水面上已然不见了此前那不可一世的傲气，神情都小心翼翼了几分。

白澜走出镇妖塔之时，恰好遇到了满脸写着不服的炎骨。

炎骨先是调戏第五尹未果，后又被林若水放了狠话羞辱，此刻神情愤然，一心来闯镇妖塔。

却恰好见到了白澜只身一人闯过六层塔的奇景，神情愈发难看。

“好个实力逆天的少阁主，却不知手中攒了多少张阁主赐下的符箓，才能如此风光。”炎骨冷笑一声，语气阴冷。

白澜不语，无视了炎骨，视线却看向了远处的林若水。

林若水触及白澜视线，神色一慌，缓缓挪开了视线。

炎骨见自己被忽视，神情愈发恼怒：“好好好，好个目空一切的少阁主，我记住你了。”

炮灰就是这样的，他们的世界里仿佛没有服输这两个字的概念，他们总是在不遗余力的挑衅主角。

即便白澜的实力惊艳了一众人，于炎骨而言，也是挑衅，该杀。

身份高不要紧，打不过不要紧，暗杀了就好了。

炎骨思及此，眼中杀意一闪而过，冷哼一声，越过白澜走进了镇妖塔。

“嚯，好小子，很勇啊。”符老惊叹一声。

在见到白澜疑惑的表情后，符老啧啧两声：“你方才手持狐尾一路闯过了数层塔，传送阵内放出的试炼妖兽，你是一只没杀，全留着呢。”

白澜表情一顿。

这就意味着，炎骨入塔后，会再次触发塔内禁制，放出一波妖兽。

如此，炎骨便会面对双倍的妖兽，双倍的难度。

按照炎骨的实力，他就是再废柴，以筑基期修士的实力和他背后那元婴期的父亲，至少也有能力闯过镇妖塔第四层。

可如今第四层的妖兽增加了整整一倍，面对两只成年裂地蜥，也得抱头鼠窜。

“事已至此，只能祝福他了。”白澜思索一秒，忽然一笑：“你说炎骨闯完塔后会不会恼羞成怒派人来追杀我，届时......”

“届时你再趁机杀人夺宝？”

杀人夺宝？说的好像她是什么邪修似得，明明是炎骨率先追杀于她，她迫不得已，这才反杀。

“我善，不杀生，杀他的明明是白灵才对。”

一人一魂谈笑间，林若水已经主动走了过来，开口之时语气相较方才都柔和了不少。

“没想到你竟是少阁主。”

白澜见了炎骨态度，微微一笑：“很好，是时候谈谈交易了。”

林若水视线看向远处的镇妖塔，神情忽然期待了起来：“你真的有办法除掉炎骨？可你不是天机阁少阁主吗，炎骨也是天机阁修士，他父亲还是元婴修士......”

“当然，炎骨动了我的人，他已有取死之道。”

第386章 不存在的刀

听到白澜这句傲言傲语，林若水神色一动，忽然想到了此前派遣下属打听到的情报。

方才白澜与炎骨的对峙，自然也被林若水的人一五一十汇报给了她......炎骨这厮，此前居然胆子大到去挑衅少阁主身边之人？实在是色胆包天。

莫非少阁主是因为炎骨动了她身边那个名叫第五尹的女子，她这才起了杀心？很有可能......

实力强，脾气好，还护犊子。

如此看来，阁内这位新出现的少阁主，似乎并不似她想象中那般差。

“少阁主放心，我定会守口如瓶，此事若成，便算若水欠您一个人情。”林若水非常识趣，衡量一番利弊后，便传音开口。

白澜欣慰一笑，语气柔和下来：“我果然没有看错你，你比炎骨聪慧不少。”

“炎骨?哼，不过是个头脑简单四肢也不甚发达的莽夫，整日将我爹是炎长老三个字挂在嘴上，生怕炎老魔得罪的人不够多似的，四处树敌。”林若水面色一恼。

若是旁人将她与炎骨相提并论，林若水定会生气，可若是少阁主......她可以忍。

林若水怒罢，又忽然看向白澜，问出了关键问题：“那么少阁主，您帮我除掉炎骨的代价是什么呢？”

白澜缓缓道出了那句此前说过无数遍的话：“代价？很简单，我需要你发下一道心魔誓言。”

林若水听到心魔誓言二字，面色瞬间一变：“你说什么！？”

就在白澜说出心魔誓言这四个字后，她对白澜的一切美好想象，全都烟消云散了。

她不会是想让自己对她发下什么日后对她言听计从的心魔誓言吧，这怎么可能！她绝对不可能......

“我要你发下心魔誓言，日后绝不会爱上一个名叫龙傲天的人，斩断与他的全部因果，更不会和他一起来对付我。”

“等等，莫非你已经接下了要追杀龙傲天的悬赏令！？”白澜心头一震。

恐怖如斯啊，恐怖如斯，这就联系上了？

她敢相信，今天林若水接下了追杀龙傲天的悬赏令，明日他们就能共赴巫山，后天这两位就能爱的要死要活，大后天林若水就敢来杀自己。

连林若水背后那位名叫月长老的元婴修士，怕是都会因为龙傲天说出的一句“不知夫人今宵愿与我同席共枕否？”而沉沦。

“拒掉这条悬赏。”白澜冷声开口，神情也不似方才那般柔和。

否则，她只能斩草除根了。

林若水愣了愣，连一向神态随和的白澜这是第一次对她说如此重的话，这龙傲天究竟是何等可憎之人，让少阁主如此恨他？

眉头微蹙，林若水思索片刻后，这才开口：“若这龙傲天是少阁主的敌人，不妨将此事交由若水去做，区区一个筑基修士而已，我可替少阁主除此大患。”

“不，龙傲天是我的敌人，他的命，只能由我来取。”白澜言罢，继而一笑，语气忽然缓和了下来：“可若是你执意要去，我便......”

系统带入了林若水，闻言脖子顿时一凉，颤声开口：“你便要......杀杀杀杀杀......？”

林若水沉思许久，又摇了摇头：“罢了，这龙傲天于少阁主而言，一定是一位意义非凡的敌人，若真是如此，那便只有亲手斩杀宿敌，方可解少阁主心头之恨，这件事我还是不插手了。”

最重要的是，林若水忽然反应了过来，白澜能以筑基期修为连闯六层镇妖塔，这实力已然可以比肩寻常的结丹后期修士！

能与白澜为敌之人，被她如此重视的敌人，实力一定堪比结丹后期，结丹后期的修士......她目前还没有能力对抗。

白澜收回了一把并不存在的刀，笑容愈发和煦：“若水当真是善解人意，放心，我知道天机阁的规矩，任务失败是要扣除灵石的，这笔灵石我补给你。”

“少阁主和我还客气什么，这点灵石于我而言不算什么......我与龙傲天素不相识，即便是r应少阁主之言发下这心魔誓言也无甚关系，反倒是炎骨，若是不除此人，师父怕是真的会因为炎老魔的施压，成全我与炎骨的婚事。”林若水说到此，神情忽然一暗。

“嗯？”白澜眉头蹙了蹙：“月长老原来是这种性格之人吗，逼迫徒儿与炎骨结为道侣。”

或许是见到了太多正道这般如清和青霞与紫菱真人这样的良师，使得白澜险些忘记了魔道师父通常都和随云这种坏女人是一路子的。

“实不相瞒，倘若师父真要逼我与那炎骨结为道侣，我即便是离开天机阁，违逆师父的命令，也不会答应。”林若水微叹口气，语气却是坚定。

“啧啧啧，这丫头梦做的挺美，只可惜啊，可惜，她是逃不出她师父的手掌心哦~”符老忽然开口，语气戏谑。

第387章 月长老

白澜沉声开口：“有事直说，别打哑谜。”

“又不尊老......哼，你的神识如今才堪堪到结丹中期修士的水准，虽说对比寻常筑基修士已经算得上是逆天，但依旧看不透元婴修士在这丫头身上动的手脚，这丫头身上，被她师父下了一道禁神咒。”

那位月长老既然能与炎老魔平起平坐，修为最低也是元婴期，而元婴期修士设下的神识禁制，若是有心隐匿，即便是同阶修士也极难发现。

白澜闻言面色一变：“没想到这两位还真是魔道师徒的相处模式啊！”

“呵，这禁神咒只有元婴修士才能使用，且一旦设下，便如同被人收走了一缕本命神魂般，身家性命都要尽数落于人手了，除非......”符老无奈一叹：“除非设下禁制之人陨落，亦或是等到有朝一日，这丫头的修为也达到元婴期，这禁制才能被消去。”

这对林若水来说，这是一个致命的坏消息，她才筑基期，等修炼到元婴得等到猴年马月去了，这几千年足够月长老利用她做不少事了......比如命令她与炎骨结为道侣，借此从炎长老手中得到些什么。

“话说回来，那收取本命神魂后，被收取者有办法挣脱控制吗？”白澜问出了她最关心的问题。

符老又是一叹：“很可惜，无解，毕竟本命元神乃是修士神魂精魄之根基，分出去一缕，便如同三魂丢了一魂，七魄少了一魄似得，是致命的弱点。”

白澜了然点头，心中却是一喜，语气都明快不少：“真好，稳稳地，令人安心。”

符老不说话了，是啊，他们这些魂，稳稳的失去了自由的机会。

连禁神咒这般只有元婴大能才能使用的神通，都有可能被对方提上修为反杀，收取本命神魂这招确实又狠又毒。

林若水见白澜听了她方才那番话后久久不语，神情又是几番变幻，只以为她是站在月长老一方的，毕竟少阁主接触她，也很有可能是因为师父的缘故，思及此，林若水语气顿时僵硬了起来：“怎，怎么了吗？”

“我知道违抗师命是不对的，可我就是不想嫁给炎骨！我也没错啊，师父的养育之恩，我日后自会百倍报答，唯独这件事我不能答应。”林若水很看重自己，但恩情是恩情，道侣是道侣，她坚决认为恩情是不能拿自己去报偿的。

“不，其实你......”白澜刚要开口言明此事，陈明其中利害，远处便传来了女子略带几分威严的声音，打断了她即将道出的真相。

“若水，你身后之人是谁？”女子声音严厉，气息强大，声音中带着熟悉的元婴混响。

林若水听到声音，眼前一亮：“师父，您怎么来了！这位便是天机阁的少阁主，阁主的义女。”

白澜缓缓转身，点头致意。

在符老的探查下，白澜可以轻松得知眼前女修的修为已是元婴中期。

女子眼神锐利，面容肃然。她虽穿着一身灰袍，其上却无半点纹饰，朴素的像是田间劳作的凡人，可浑身的气场又令人不敢直视她的眼睛......

“本座见过你，此前在天机大比之上，你以一人之力逼退了所有来参加大比的修士，实力不错。”月长老微微颔首，那一次她也在场，所以认识白澜。

“久闻月长老大名，今日一见，果真是名不虚传啊。”白澜亦是含笑客套了一句。

“能令阁主亲自收你为义女，足可见你身上确实过人之处，修为进阶如此之快。”月长老言罢，便不再与白澜说话，而是看向林若水：“若水，今后你要多向少阁主讨教。”

“若水明白。”林若水恭敬点头。

“为师今日有事寻你，随我来。”月长老言罢，转身便走。

“是，师父。”林若水纠结一瞬，还是跟了上去，只是走前又塞给白澜一张纸条。

纸条之上写了时间地点，显然是约了白澜下次见面，打算好了下一次与白澜详谈暗杀炎骨的计划。

“好，好凶的大能！”系统目送月长老离去后，这才松了口气，小声开口：“这么一对比，我忽然感觉涵虚子虽然修为是元婴中期，但为人却比其他元婴大能和善多了。”

“老祖确实是个好人。”白澜亦是点头，很好利用。

符老沉默了许久，才缓缓开口：“这个女人不简单，修为虽然只有元婴中期，但神识却堪比元婴后期，显然是修炼了一门神识功法，对了，她方才在你身上下了一道禁神咒，你可发现了？”

白澜面色陡然一变：“有这事？”

元婴修士，恐怖如斯，倘若今日没有符老，她......也不会出什么事，只是日后出事后需要读档的时间跨度有点大。

“无妨，禁神咒老夫已经替你抹除了，只是这般神不知鬼不觉便能在人身上设下禁神咒......如此厉害的手段，呵。”符老冷哼，语气幽幽：“莫不是得了那个老鬼的传承？有点意思。”

“你是说摄魂老鬼？确实有这种可能，这位大能确实擅长这类神通。”白澜略微检索了一番龙傲天得到过的神识类机缘，确实在内查到了一册名为摄魂诀的功法，乃是一位名叫摄魂的化神期修士所创，虽然很不幸，但是这一位在记载中也飞升失败了。

“等等！！！老夫还没提摄魂这两个名字呢，你是如何知道老夫口中老鬼是摄魂的？”符老觉察不对，语气顿时惊慌起来。

这个丫头，实在可怕！比什么摄魂啊，随云啊，月长老的还要可怕！如同未卜先知一般，什么都知道！

很多只有他这个活了几千年的老怪物才知道的事情，她都知道的一清二楚！甚至比自己还了解......符老明确相信自己的判断，白澜并非老怪物夺舍或重生，因为她身上没有大能修士身上那种几千年岁月沉淀的厚重感，白澜虽然行事沉稳，可骨子里却还是个年轻人，寿数满打满算也超不过三百年！

白澜自动忽视了符老的问题，忽然皱起眉：“等等，若真是如此，她岂不是能在天机阁所有结丹期以下修士身上都设下禁神咒，如此一来，岂不恐怖？倘若我诓骗随云去杀她，她定会以天机阁上下修士性命相挟......”

“不至于，禁神咒不是收取神魂，是要元婴修士将自己的一缕神魂分出去在其他人体内设下禁制，神魂这种东西又不是灵力，分出去了还能修炼回来，神魂却是分出去一缕便少一缕，所以即便是元婴修士，能设下的禁神咒也是有数量限制的。”符老缓缓摇头：“她不可能见到谁就在谁体内设一道禁神咒，一定会挑选她觉得有利用价值之人才会对其设下禁神咒。”

第388章 速速动身逃命

白澜闻言微微点头：“有道理，我在收取你们神魂之时，可是费了好大一番功夫说服你们主动献出本命神魂，此事才成。”

符老沉默。

白澜语气感慨：“倘若这禁神咒当真可以神不知鬼不觉夺走他人人身自由，还没有任何许限制？岂不是太不公平了！”

“似乎不公平的从来都是我们。”符老嗤笑。

“天道本就不公，是尔等既然深陷泥沼未能觉察，我这才不得不出手，助你们脱离苦海，重回正道。”

符老皱眉：“你是正道？这话你自己信吗？”

“只要我能得道飞升，我便是正道。”白澜自信开口。

“好一个成王败寇，这话说得好像你当过皇帝似得。”符老摇头感慨：“不说这个了，那林若水如今被其师父挟制，你若想......嗯。”

符老顿了顿，思忖了半晌，才开口：“你若是想‘拉她出泥沼’，收其神魂，怕是要先过月长老这一关，否则这枚棋子怕是不好用啊。”

白澜思索一秒，而后忽然读档回到了见到月长老之前。

这一回，白澜在符老抹除自己身上被月长老设下的禁神咒之前，便阻止了他。

“符老，月长老在我身上下了禁神咒，这道禁制，你暂且不要动。”白澜暗中传音开口。

符老又是疑惑又是震惊：“你怎么知道！等等，你又是怎么知道老夫要出手抹除这道印记的？”

白澜能以结丹神识洞悉元婴修士设下禁制一事在符老眼中已经不足为奇了，但她为什么能再一次预判他的行动！

见鬼！

白澜不语，只是看着面前神情淡漠，丝毫没有关注自己半分半点的月长老。

方才觉得对方端的是一派大能气场，威严无比，现在现在只想笑。

面上对自己爱搭不理，私底下却暗搓搓花费神识给自己下了禁神咒。

好个当面一套背后一套的元婴大能。

或许唯一的好消息是，这位穿着这般朴素且威严的月长老，已经被白澜排除出了成为龙傲天后宫的潜在可能。

再一次目送那师徒二人离去后，白澜便带着自己身上多出来的这一道禁神咒，红着眼，哑着声，去见了随云真君。

随云真君的住处便是远处那座显眼的大殿，也不知是出于何种心理，她给白澜在潜龙渊安置的住处也在那里。

她明明知道白澜不会去住，更不会在她安排的地方安心修炼，却还是派人做了一番花里胡哨的布置。

“义母！义母！”白澜脚步踉跄着走进大殿，看着远处正闭目修练的随云真君，语带哽咽：“吾命休矣！”

随云真君被白澜这番动静惊到。

她诧异睁开眼，上下打量了白澜一番，疑惑开口：“有化神修士攻来了？”

一时间她竟看不出白澜究竟是真慌还是装的。

“非是化神修士，只是那人实力太过强大，即便是义母，怕也不是她的对手。”白澜语带哀戚：“义母速速逃命去吧，那人已在我身上下了禁神咒，义母尚且还能逃得一命，我怕是逃不了了......”

随云真君听到禁神咒三字，神情顿时了然，下一瞬面色便是一黑：“月翼那个女人，竟在你身上下了禁神咒？”

“不仅如此！她还说义母元婴后期的修为不过都是靠天机阁上下供给的资源堆上来的，不过是一尊纸老虎，倘若她出手，这天机阁明日就得易主啊。”白澜侧身抹泪。

见随云真君面色阴晴不定，久久不语，白澜又补一句。

“这般神不知鬼不觉便能在修士体内设下禁神咒的恐怖神通，实在可怖！她一定早就在暗中给所有天机阁修士身上都设下了禁神咒，如此一来，整座天机阁，怕都已经成为她的囊中之物了！”

虽然经过了符老的解释，白澜知道禁神咒是有限制的。

但她一个筑基修士知道的太多，未免引人生疑。

这种只有元婴修士才能施展的稀有神通知道也就罢了，知道的太过仔细可就有点假了。

自从经历过被随云真君卜算命数一事后，白澜便决定在她面前要谨慎行事了。

牢记三个不做，不读档，不出风头，一问三不知。

“义母，你莫非是被这消息吓傻了？留的青山在，不怕没柴烧啊！”

随云真君听到此，不由一笑，试图抬袖替白澜擦擦眼泪，却发现她根本没哭。

“真是可怕，没想到澜儿如此心系义母，如此危难关头，你竟还不惧危险跑来告诉我这件事。”随云真君语带感动：“放心，无论如何，义母会带着你一起走的。”

嗯？一起走？

不是，你真打算走啊。

白澜沉默，眉头也不由蹙了起来。

她只不过是玩了个抽象，描述词夸张了些，本意是想让随云真君速速动身去解决了月长老，好让她拐其徒弟。

却没曾想她提议要跑，随云真君还真就要跑啊！

堂堂元婴后期修士，一点也不要面子的？

“澜儿怎的不说话了？还是说，演不下去了？”随云笑吟吟开口。

白澜擦干眼角那根本没酝酿出来的眼泪，面色顿时恢复正常：“所以，义母打算如何处理此人，我身上被人无缘无故下了一道禁神咒，这位月长老行事实在是太过嚣张了。”

第389章 惊喜

“澜儿莫急，身为天机阁阁主，这阁中之事，本座哪一件不知道？”

随云真君言罢，摇头轻笑：“往日种种纵容，不过是留她一命，是为等时机成熟之时，借刀杀一人的一石二鸟之计罢了，却没想到她竟如此胆大妄为，竟将主意打到了你头上，呵。”

借刀杀人？果然，你们这些身居高位喜欢玩弄心机的人，心都脏啊！

“怎会如此？那这般......岂不是我打乱了义母谋划，唉！失策，失策。”白澜扶额，神情懊悔。

面上懊悔，心中亦是后悔，敢情这人是她早就想杀的了，那她还费这劲儿演什么，坐等月长老死不就是了？

计划失败，大失败。

既然如此，就怪不得她执行B计划了。

“符老，行动。”白澜轻声传音。

符老微微颔首，化神期神识下一瞬便悄无声息的探了出去，强于元婴后期修士的神识就这么在随云真君眼皮子底下，开始修改她设下的法阵。

“那澜儿身上的这禁神咒......”白澜试探性开口。

“你身上的这禁神咒若是要抹去，怕是还要再费一番功夫。”随云真君眼中笑意一闪：“需得在雷池中浸泡七七四十九日，再由本座以神识化鞭，抽打九九八十一下，方可除去这禁神咒啊。”

气氛凝滞了一瞬，白澜沉默良久，表情古怪，眼前这位这才是有特殊癖好的人吧！！！

可惜，白澜没有喜欢被人打的癖好，她明显更喜欢揍别人。

“那算了。”白澜拱手一礼，而后转身便走：“既然解除禁神咒如此麻烦，那澜儿这厢还是去投奔月长老吧，告辞！”

见白澜走的利落，随云真君眼中诧异之色一闪而过。

她就这么走了？随云真君心中讶异，却并未阻拦，她倒是好奇白澜要如何消除自己身上的禁神咒。

没有修士会愿意自己身上有一枚像禁神咒这样的定时炸弹，这种事换到谁身上谁都急，可白澜却是不急。

随云真君本以为白澜此行的目的是来求自己替她抹除身上的禁神咒，便出言逗弄几句，却没想到她根本没在意这件事。

思及此，随云真君眉头微蹙，神色一沉，莫非白澜除了自己外，还有旁的元婴后期做靠山？

那人是谁？首先排除赫鬼，除此之外，修真界的元婴后期修士就只剩下......

与此同时，前脚刚走出宫殿的白澜转头便对符老传了音：“符老，禁神咒......”

“知道了知道了，已经替你抹去了。”符老慢悠悠开口：“你所料不错，那处大殿内果然有猫腻。”

白澜眼前一亮：“细说！”

“那座大殿内确实在你来之前就布下了一道六合洞观阵，法阵极为高深，乃是早已绝迹的易家传承，贸然启用此阵法，必会被其反噬，只有达成以下三种条件之人，方可启用大阵，非阵道大成者不可用，非元婴修为不可用，非卜算之道大成者不可用，而那位元婴后期的阁主，恰好具备了这三条条件。”

白澜了然点头，这话的意思就是说随云真君在阵道，修为和卜算之道上都很强呗。

“这阵在你踏入大殿的一瞬便运转而起，显然，目的在你，她要卜算之人正是你。”

见白澜只是点头，并不言语，符老便是皱眉：“你猜得没错，此人对你目的不纯，元婴修士不好对付，依老夫来看，你还是悄无声息的离开此地，方为上策。”

“符老，你莫不是在龙傲天身边待久了？怎的遇事就只会劝人逃命呢，遇事如此畏畏缩缩，你是怎么修炼到化神期的。”

符老心头一梗。

有没有一种可能，他从前也是个喜欢撺掇龙傲天前去冒险热血老魂。

“符老不必忧虑，此人我自有办法应对，所以......另一件重要之事，办的怎么样了？”

“哼，只是在区区元婴小鬼眼皮子底下修改几枚阵法符文罢了，此事不难。”符老言罢，语气中又带了几分疑惑：“只是老夫自诩算是在阵之一道有所涉猎，不至于连几个符文都看不懂，却始终没能明白你让老夫改的那几串符文究竟是什么意思，那几个符文拆开来看老夫都认得，可合起来就......怪哉怪哉。”

白澜唇角一勾，回头看了眼随云真君所在大殿，语气淡淡：“没什么特殊意义，不过是给义母大人送上了一份惊喜罢了。”

第390章 逆天而行

她确实没改什么，那道阵法依旧可以正常运转，只是将这一次阵法的卜算的结果从她改为白灵罢了。

白澜此前便一直猜测道随云真君或许是有什么可以吸取旁人运气的手段，却且能印证，这道想法这些天一直在白澜脑海中挥之不去，如鲠在喉。

她不喜欢被动等待结果，既然有了猜测，又有符老这个免死护体魂在身，不妨验证一番，得到确切答案后，她才会心安不少。

毕竟自入修真界后，她表现在外的一面太过逆天，斗法几乎从未败过，反杀从未失手过，机缘数不胜数，连修为都突破飞速，一切都顺遂的可怕。

但她又不得不这么做，倘若不从中阻挠抢抢夺夺，天命之子的成长速度会比虫族产卵繁衍的还要迅速。

她只是在和时间赛跑，想要费尽心思在天命之子手里活下来而已，虽然跑的有些猛......但想活着能有什么错！

而且她做这些事的时候通常都会易容隐身，尤其按照正常情况来说，元婴修士根本不会用正眼去看筑基以下的蝼蚁。

可随云偏就不是个正常人，她就这么注意到自己了！不仅是自己，她甚至连龙傲天与白灵都注意到了。

这个女人知道的太多了，就像是在刻意寻找大气运者一般。

而她迟迟未曾动手的缘由，怕是因为随云未能算准她的命数，不敢轻举妄动，这才迟迟没有暴露真实意图。

所以白澜决定，先下手为强，至少要先知道这个女人的真实意图，才能在未来的某一天翻脸之际有把握对付她。

果然，在白澜离开大殿后不久，随云真君再次抬手召出殿内阵法，如往常一般演算了起来。

她本以为这次的卜算结果也会如往常那般，只能看到一片混沌，毫无进展，却没想到这回从六合洞观阵中得出的占卜结果，却令她大吃一惊。

随云真君紧紧盯着阵法中央那一团浓郁到快要溢出的紫气与一串串在法阵周遭旋转不停的符文，随云真君眼中狂喜之色如浪潮般袭来，难以抑制的激动情绪太过浓烈，他仿佛下一刻便要冲出去将白澜生吞殆尽。

而事实确实如此，随云真君是这么想的，也真这么做了。

“坏坏坏，白澜丫头你让老夫改的那几个符文到底是什么！那天机阁阁主冲出来了！！！”符老在觉察到大殿内冲出来的气息后，大惊失色，在白澜识海中尖叫起来，险些破音。

白澜皱眉按了按耳朵，顿觉头脑发麻。

“你还愣着干什么！！！跑啊！！！快，老夫竭尽全力助你，至少能在一瞬间离开潜龙渊，这之后你直接进虚空石躲着，躲个几十年都别出来！”符老很急。

白澜却是摇头，她离开大殿后根本就没打算走，她一直在等随云真君的行动。

随云如果在见到那紫气冲天的卜算结果后行动了，那就代表白澜猜测正确，这个女人确实是想吸取大气运者的气运，往后便知道怎么对付她了。

如果随云没有行动，就代表她的目标是旁的东西。

“啊啊啊你要死别拉着老夫一起啊！实在不行你将老夫的本命元神还回来，老夫自行逃命去！”

“你闭嘴，随云的威压都比你嗓门温和多了。”白澜言罢，又补一句：“不出意外的话我的猜测没错，这个女人暂时不会杀我，她想要的是别的东西。”

“......”符老渐渐安静了下来。

远处的随云真君也已冲到了白澜面前，她神情癫狂，喜形于色，几乎是一句也未解释便拎起白澜衣领冲入了大殿内，以迅雷不及掩耳开始布阵。

白澜不语，只是默默看着她行动，并且与符老一同将她设下的阵法与途中用到的材料一一记了下来。

“这什么阵法，老夫从未见过。”符老一边记一边研究。

白澜亦是神情惊奇：“应该是她自创的?”

“有可能。”符老赞同点头：“所以她到底想对你做什么！”

“这个女人认为我是受天道眷顾之人，想吸取我的气运。”白澜淡淡开口。

吸，都可以吸。

她都怕自己这一身的煞气，被随云这元婴后期的修为吸完自己后下一秒就要天降十倍化神雷劫将她直接送走。

符老却是陷入了头脑风暴：“啥，你再说一遍？”

“符老你莫不是年纪大耳朵也不灵了？算了，你还是玩去吧。”白澜言罢，再次看向面前的法阵。

“太不尊老了小丫头！！当心遭天谴。”符老怒罢，再一次咀嚼起白澜方才的话。

吸取气运？

不可能，这种事绝不可能会发生。

气运之事便如同命格一般，自有天定。

即便修士大多自诩逆天而行之人，可面对天道这般庞然大物，区区小修士又能有什么反击之力。

但比起符老的反对，白澜则更加相信随云真君确实有这个能力。

“依照往常我的某些经验，此方世界的天道并不是一个人，更非某种非人的生物，而更像是一种有意识的规则或是概念神的存在，天道只会动用规则去纠正这个世界本身的轨迹，最厉害的手段也不过是雷劫罢了。”

而雷劫，碰巧是白澜最不怕的东西。

否则，就凭白澜干的那些事，天道若真是个活物，她早就被碾死一千遍了。

“所以，天道并非不可违逆之物，有时候也可以尝试利用规则，钻钻空子。”白澜微微一笑。

这些话全都是她的经验之谈。

对符老来说确实一则重磅炸弹。

符老陷入沉思，半晌后他才开口：“老夫好像知道你为什么要针对龙傲天了。”

白澜或许逆天，但龙傲天的修炼资质也很逆天。

“化神修士果然聪明，天道并不公平，凭什么只有天命之子就可以得道飞升，而那些修炼千万年的修士却要惨死于雷劫之下，沦为食粮？”白澜语气幽幽：“符老，好好想想我说的话吧。”

符老沉默良久才开口：“可在老夫眼里，你与龙傲天并无不同，唯一的区别是，你比他强。”

“不，龙傲天可是被天道眷顾之人，而我则是终有一日要取代天道之人。”

言下之意，跟着龙傲天，你们不一定能飞升。

但跟着她造反，大家都能飞升。

这饼画的有点硬，符老吃不下去，但也没有反驳什么。

“你好像一点也不惊讶。”或许是白澜的沉默太过诡异，远处正在布阵的随云忽然笑了起来：“不想知道我在做什么吗？”

“你想夺取我身上的气运，这阵与六合洞观阵极为相似，看来你是早有准备。”白澜声音依旧如往常一般平静。

随云真君面色一变，抬手又是数道法阵罩在白澜头上。

白澜顿觉身上一沉，这一刻她深刻体会到了某猴子被压在某山下的感觉，即便有符老暗中替她分散威压，也被这股力量也如泰山压顶般将她禁锢在原地，不得动弹。

“你什么都知道，却还不跑，这就是受天道眷顾之人的自信吗，还是说，你有十足的把握逃过这一劫？”随云真君神情复杂，语气亦是沉沉：“但是无妨，本座今日偏就要逆天而行！”

白澜险些乐出声：“......”

有没有可能，她也在逆天而行，所谓负负得正，随云真君你这是在顺天而行啊！反了，完全反了......白澜闭了闭眼，顿觉无力，但好在她此刻意识清晰，依旧可以随时读档。

第391章 人间奇迹

见白澜不急反笑，随云真君反倒笑不出来了，被害人不慌反笑，不是有后手，就是藏了一手炸。

“事到如今，你没有什么想说的了吗，母女一场，本座不会杀你，事后倘若你将自己的一缕本命神魂交出......”

“阵法运转起来了，义母，动作快，我倒是好奇你是怎么吸取我的气运的。”白澜笑眯眯开口，打断了随云真君的话。

白澜一生最善收人神魂，哪里有主动给人神魂的道理。

反倒是随云真君这套吸神魂大法，她可要好好观摩观摩。

随云真君不知道天命之子天命之女究竟是谁，白澜这个罪魁祸首却是知道的。

“呵，好啊，本座今日便让你见识见识。”随云真君轻笑一声，眼底却渐渐冷了下来，抬手掐诀，引动阵盘，多重阵法随之运转而起。

阴阳五行，六爻八卦，封魂镇魂。

多重白澜熟悉的符文汇聚在一起，五道大阵重合而起，聚集起的光污染几乎要亮到刺瞎白澜双眼。

“符老，好好看，好好记，好好学！”白澜闭着眼指指点点。

事后她一定要复刻出来五套一模一样的阵法。

符老冷哼：“老夫会炼制阵盘却不代表老夫会卜算之术，此道老夫不精，这阵法上的符文分开来看全都认识，合起来却......”

连起来就一个字都不认识了，更别提符老这会儿心里也在冒冷汗。

因为看上去随云真君这五套阵法似乎是真是有点东西的......

若是真能吸人气运，他这个附在白澜身上的魂，莫不是也要被吸走气运？

他已经够惨了，不想变得和龙傲天一样惨。

“我还以为龙傲天的师父是无所不能的啊，就这？”白澜语气失望。

“不说这个了白澜丫头，你若是意识还能动，便速速送老夫回虚空石内。”

白澜听着符老的声音，慢悠悠摇头：“不行，万一随云忽然要动手呢？你得留下来保我。”

“你若想老夫保你，从一开始就该听老夫的话，转身离开这鬼地方，不要和什么劳什子的天机阁阁主混在一起。”

元婴后期修士本不可怕，可符老却在随云身上感受到了威胁。

“符老，不要教我做事。”白澜微微摇头。

“......”符老心累。

可惜，魂在屋檐下，不得不低头。

“放心，此番不会有事，我保证。”白澜言罢，再一次将注意力集中在了阵法之上。

她脚下的阵法每一座都是一道大型法阵，随云真君为了将多重九阶大阵一同运转而起，向其内倒入了数以万计的灵石助其运转，像极了连接起的大型线路。

部分未能吸纳进法阵内的灵力汇聚到周围，甚至聚起了一小团灵力旋涡。

而处在阵中被力量来回拉扯的白澜却丝毫没有反抗，她四处张望着，半点没有要逃的意愿，老实的可怕。

白澜在很努力的学习，但这每一道阵法都是九阶大阵，以她目前的阵道造诣，短时间内确实无法学到什么。

所以白澜原地存了个档，暂时放弃了挣扎，打算等她日后将手中星罗道人的阵道传承研究透彻后再回来仔细学习。

因而无所事事的白澜视线便看向随云真君，看着分出数缕神识控制周围五座法阵的随云真君，白澜微微一笑：“义母，你好忙啊~”

随云真君却不在意白澜到底想做什么，她此刻的目的十分明确。

布阵，吸白澜。

周围这五套阵法很显然也是她早就提前准备好的。

面上笑嘻嘻，背地里白澜却撺掇起了符老：“符老，即便是元婴修士，以一人之力控制多重九阶法阵，也会分身乏术，倘若此时你竭尽全力偷袭她以下......”

“没有倘若，倘若老夫真这么干也杀不死她，你当元婴后期修士是纸糊的啊，老夫一戳就破。”符老淡淡开口。

他只是一缕残魂，不是真的化神修士，行动自然也有限制。

秒杀结丹靠的是化神期的神识威压，而面对元婴修士之时，化神威压固然能震慑压制他们几分，让其神魂受损，对肉身却无法造成实质性伤害。

最多保白澜一命。

“啧，没意思。”白澜摇摇头，继续看着随云真君忙活。

随云真君竭尽全力忙活许久之后，想象当中的紫气并未出现，冲入阵法之中的竟是一团团几近凝为实质的黑色煞气。

她神情一变，视线陡然看向白澜，眼中惊疑不定。

紫气东来，为祥瑞之兆，亦是大气运者周身盘踞之气。

而这些又红又黑一眼看过去乌压压一片的东西，绝不是什么受天道眷顾之人能拥有之物。

远处的天机阁修士甚至能看到远处随云真君所住大殿上空那道冲天的黑煞之气。

这是正常人身上的煞气吗，她才筑基期啊！到底杀了多少人，造了多少孽，才能攒下这么多业障。

最重要的是，她现在还活的好好地，活蹦乱跳的。

堪称人间奇迹。

“你......”随云真君面色一变，她想要抬手制止阵法运转，飞身离开此地。

符老看准时机出手，一瞬间，随云真君便似是被某种无形之力压制在了原地，动弹不得。

也正是这一瞬，无数黑煞之气在五重阵法作用之下涌入随云真君体内，源源不断。

白澜只感觉自己身上某种桎梏正在源源不断抽离自己的肉身，一身轻松，远处的随云真君却感觉某种桎梏套在了自己身上，压得她喘不过气。

随着法阵运转结束，原本盘踞在大殿内的黑煞之气被尽数吸入随云真君体内。

她沉默良久，陡然笑了起来，声音凄厉：“果然，逆天而行之人，终将死于雷劫之下，无论本座如何竭尽全力，都逃不出止步化神的宿命。”

止步化神的宿命？

白澜眉头微蹙，她是算到了自己这辈子只能修炼到化神期，还是说......

第392章 天地不仁

言出法随，就在随云真君道出‘逆天而行之人终将死于雷劫之下’这句话后，天空便是一阵炸响，轰隆之声不绝于耳。

化神期雷劫陡然降临，天道威压不期而至，丝毫未给随云准备的时间，眼前一幕并不陌生，当年那个杀死了龙傲天的元婴修士，也是这般死于雷劫之下的。

天道威压很快锁定了随云真君，雷劫蠢蠢欲动，似乎是在酝酿着什么。

白澜神色一闪，多半是天道这家伙在随云真君身上嗅到了她这个天天欺负自己儿子女儿之人的气息。

突破大境界时会有雷劫降下，违背心魔誓言之时会有雷劫降下，除此之外天道似乎并没有降下雷劫的契机。

而此时此刻，恰好随云修为已至元婴后期，在雷劫降下的规则之内，故而天道瞅准时机反手便是一个雷劫提前降临。

随云或许有能力挡下第一道雷劫，但白澜这筑基期的小身板却是扛不住的，莫说雷劫了，连雷云聚集，天道威压降下的一瞬间白澜便没能撑住，五脏六腑被天道威压碾过，重伤喷出了一口血。

头脑嗡嗡作响，耳鸣之声不断。

她天天在钻天道的空子，天道怕不是也找到了规则的漏洞打算将她和随云这两个祸害一波送走？

脑海中想法一闪而过，下一瞬一道闪雷迎头劈下，直直朝着随云真君劈了过去。

雷劫并非单体攻击，而是范围攻击，它会无差别攻击随云真君周围的所有生物，更别提白澜这种被天道忌惮着的生物了。

白澜丝毫不会怀疑天道会连续不断的降下九十九道雷劫，一直到把随云劈死为止。

但白澜并未躲进虚空内，而是在意识还清晰的一瞬间读档回到了雷劫降下之前，而这一回，她并未让符老降下威压，阻止随云在觉察不对之时逃离阵法。

若随云现在死了，她不仅会失去一个可以偶尔利用一下的元婴后期修士，连天机阁这块即将到嘴的肥肉也会落入其他元婴修士之手。

天机阁家大业大，她不取是因为暂时不想取，焉能让其他修士捷足先登？

这一回，在白澜的纵容之下，随云真君有了喘息之机，冒着被阵法反噬的压力，动用秘法竭尽全力跳出了阵法范围内。

可即便她反应迅速及时止损，也吸入了些许黑煞之气，周身笼罩上了一层淡淡的煞气，肉身也承受了中止五道九阶法阵运转的反噬，此番可谓是赔了夫人又折兵，损失惨重。

白澜看着面前面色苍白的随云真君，摇头一叹：“义母，这世间哪有什么受天道眷顾之人，您莫不是修炼走火入魔，练疯了？”

“呵呵，天地不仁，以万物为刍狗，天地规则本该视众生平等，大道本就无情，可事实却并非如此，天道也有偏爱之人。”随云真君双目血红，死死盯着白澜：“本就是天道不公，怪不得本座逆天而行，却未想到，你......”

却没想到捅了煞气窝，险些给好端端的她加了一身的罪业，将她变为天煞孤星。

随云真君难以想象，白澜究竟是如何顶着这一身的煞气活得活蹦乱跳的，筑基之前倒也罢了，结丹雷劫怕是就她喝一壶的了。

或许也不绝对，她一向都很耐活，无论身陷何种险地，都能活下来。

“你从一开始就知道六合洞观阵的存在，却并未点破，打的便是今日的主意吧。”随云真君冷笑一声，却只是缓步上前，忽然抬手按住白澜肩膀，死死盯着她的眼睛：“好孩子，告诉义母，你身上为何会有如此多的煞气，是旁人所为，还是说.....这是你耍义母的小手段？”

她甚至开始怀疑是有人捷足先登，先她一步吸干了白澜。

“我是什么样的人，义母从一开始就调查的一清二楚了吧，我哪里有本事在元婴修士面前耍小手段？”白澜眨了眨眼，神情无辜。

耍小手段的是符老，和她白澜有什么关系。

“何况，身为义女，方才我可是被好义母您这番举动吓了一跳呢，或许您应该先为我解惑？”白澜看向自己脚下的五座法阵，眼中惊叹之色不减：“寻常元后修士，化神大能，皆在为飞升一事上绞尽脑汁，而义母却花了如此多的九阶材料与天材地宝，炼出这五座不能攻不能防的大阵，只为吸取受天道眷顾之人的气运......”

这种事就像是挖别人灵根安到自己身上一样抽象，灵根本就是虚无缥缈之物，如何能移植？连符老这个化神修士都闻所未闻。

气运可是比灵根还要虚无缥缈之物，看不见摸不着，十分玄妙。

可随云真君这个女人却真是个天才，她不仅能手搓雷劫将其与冰焰相融，自创出威力无比的紫霄真火，如今甚至可以造出可吸人气运的阵法。

白澜一开始其实还有些不信，看热闹的心思居多，可直到自己身上那数以兆计的煞气业障被她一股脑全部吸走之后，白澜是真的眼前一亮，心动了。

若非五座九阶大阵和那百万多的灵石太耗资源，她是真想立刻读档，找到龙傲天与白灵将他们二人绑来试探试探，看看吸一口白灵，天道会是什么反应。

比起脑洞大开的白澜，随云真君此刻的状态，此刻的神情，却颇有些哀大莫过于心死的模样了，她好像失去了一切力气与手段，甚至没有忙着杀白澜灭口，反倒语气平静的解释了起来。

“呵，本座主修功法可轮回三次，这已经是本座轮回的第三世了，可直到这最后一世，本座才得知，只有受天道眷顾之人，紫气加身之人，方可得到飞升。若非如此即便有天资卓越之人扛过了化神雷劫，也难离开这方世界，只得空老此处......本座两辈子修炼了数千余年，修为皆到了化神之境，却两次死于雷劫之下，如此又岂能甘心！”随云真君眼中尽是不甘。

随云真君上辈子用光猫连了两辈子宽带，临死才知道这个世界上有种东西叫路由器。

这辈子她倒是急着去找路由器了，却没想到自己连上的不是路由器，而是隔壁蹭网的人。

第393章 逝一逝

听了随云真君一番话，白澜内心复杂良久。

不仅是白澜沉默，连白澜脑海里的符老都开始怀疑人生了。

本以为只是个元婴期的小蝼蚁，却没想到这个女人修炼了三世，每一世都能修炼到化神期。

“如此想来，本座修行数千年之久，确实从未亲眼见证过有人飞升上界，此前也不过是在传说或是玉简典籍之中见到过。”符老皱眉开口。

白澜本以为符老会道出什么蕴含哲理与思考的理性发言，却没想到那老头沉默许久，忽然哼笑一声：“所以老夫死于雷劫之下，不是老夫实力不行，而是天道的问题？”

“......”白澜微微一笑：“你错了符老，随云真君刚才的话你是一点儿没听啊。”

“嗯？”

“也曾有天资过人之人硬是扛过了雷劫，却依旧无法飞升，即便是化神修士有万年寿命，最终也只能无奈之下，空老于修真界，死不瞑目。”

所以真正有实力之人还是能度过雷劫的，只是受限于天道规则，无法飞升罢了。

符老这种，属于是真菜了。

符老再次沉默。

对比随云真君，紫霄真火中的雷劫之力与那处雷池，还有她那手精妙的卜算之术与阵道所学，每一项都是为了飞升而准备的。

白澜甚至怀疑天机阁这个组织从一开始就是随云真君创立的。

有轮回转世之功法，那她在死于雷劫之下后再度轮回转世，实力回到元婴后依旧可以靠前世记忆继续当她的天机阁阁主。

如果没有自己这个变量从中搅局，随云真君或许真的卜算出真正的天命之子究竟是谁，然后在第三世之时夺利用法阵走龙傲天或是白灵的气运，从而紫气加身得道飞升。

当然，也有可能直接被天道中途打断然后劈死。

可即便如此，也能证明她所行之路没有错，至少大方向是对的，只是人难胜天罢了。

但白澜的出现却彻底打乱了随云的卜算结果，甚至不是失败，而是从一开始就否定了她的所作所为。

认定的受天道眷顾之人身上乌漆嘛黑的。

受天道眷顾之人真的存在吗？天道莫非真的不可违逆？修士是否终其一生都无法飞升成仙？

三个疑问盘旋在随云真君脑海之中，久久无人应答。

她努力了三辈子，最后一次押注却输得一塌糊涂，随云真君现在已经在怀疑人生了。

随云真君闭目沉默良久，陡然睁开眼，看向白澜：“你从一开始就知道本座的目的，为何不逃！就不怕本座恼羞成怒，杀了你吗。”

“什么！义母居然会杀了我吗！我以为，我以为义母是真的将我当做义女爱护，却没想到，你一直是在利用我！”白澜震惊：“终究是错付了......”

“......”随云真君此刻却已无心陪白澜玩抽象，她寿元仅剩八百年，这是她轮回的第三世，已经彻底失去了最后的机会。

倘若这辈子依旧寻不到飞升之法，她就要彻底坐化了。

“莫非是本座算错了，天命之子另有他人......”随云真君开始思索。

白澜忽然一笑，原地存了个档，缓缓开口：“义母，其实真正的天命之子，另有其人。”

她十分好奇，如果随云真君真的能吸取天命之子的气运，结果会如何，会不会成功。

天道会直接发飙？还是将随云视为天命之子？

先让随云去试一试，看看会不会挨雷劈。

若是结论是前者，那她就不尝试了，让随云逝一逝便罢。

若是结论是后者，那她从即刻起便可以开始筹备炼制这五座九阶大阵了，并且期间一定不能让随云真君得知龙傲天与白灵二人的真实身份，否则那个女人一定会捷足先登。

龙傲天和白灵就像是两位行走的唐僧肉，随云和她都想吃。

“义母，其实真正的天命之子，是一个名叫龙傲天的人。”白澜缓缓开口：“其实我也是逆天而行之人，正是因为龙傲天是天命之子，我才一直与之作对。”

符老心头一震，继续陷入头脑风暴。

“龙傲天？天命之子......”随云真君神情陡然激动起来：“这件事你是怎么知道的，又为何要告诉本座？”

随云真君是第一回听到天命之子这个说法，但从某种角度来看，这个词有真的很贴切。

天道对万物无情，唯独对天命之子有情。

“因为我与龙傲天有仇，但不知为何，我无论如何都杀不死他，即便我实力高于他，即便我设下天罗地网，甚至设计元婴修士追杀与他，他也能屡次逃出生天......倘若义母当真能吸取龙傲天身上的气运，助我除掉此人，也算助我报仇了。”

白澜面对随云真君之时说的为数不多的真话，都是在读档后说的。

没有真情，全是假意。

随云真君听了白澜一席话，沉思良久，掐指卜算了起来。

她前脚才对自己的好义女干了坏事，白澜不恨她是不可能的，此刻白澜的话随云真君不愿相信，因为大概率有坑。

可若那龙傲天真是受天道眷顾之人......她做好万全准备后，未尝不能一试。

“去试一试吧，义母，你一定会成功的。”白澜撺掇起来。

不成功，便成灰，倘若成功了，白澜会感激随云真君一辈子，顺带读个档。

第394章 曾用名

随云真君盯了白澜良久，忽然抬手搭在白澜肩膀上，低头盯着她的眼睛，瞳中紫芒一闪。

白澜迅速闭眼，却依旧被那一闪而过的紫芒击中心神，头脑晕眩一瞬。

“引神咒！？”随着符老的一声惊呼，在化神期神魂的暗中加持下，白澜意识渐渐清晰起来。

引神咒？白澜心中一动。

类似的命名方式，她最近似乎听到过。

比如说......天机阁月长老的拿手绝活，禁神咒。

此咒乃是某位多年以前的化神期修士所创，此人名为摄魂真君，平生最善操纵神魂。

没想到随云也会摄魂真君所创功法，所以她和摄魂的什么关系？

不会是曾用名和现用名的关系吧？摄魂便是随云真君的上一世？略微估算一番摄魂真君陨落的时间与随云真君如今的年岁，似乎也对得上。

“恐怖如斯......”符老已经不想说话了。

最开始只以为是个元婴小辈，没想到她的上辈子和自己是同时期的化神期修士，最重要的是，在摄魂这一世之上，还有她的第一世。

见白澜竟挡下了引神咒，随云真君神情诧异一瞬，眼中闪过一抹危险的意味，语气却一如既往的柔和：“澜儿，交出你的一缕神魂，此事若成，本座日后定待你如亲子，此事若不成，待本座陨落后，天机阁的一切都会归你。”

看似成与不成对白澜都有利，但一切的前提是要她交出自己的一缕神魂，这就是最大的不利。

果然，这个女人一定是猜到了自己会坑她，所以打算防她一手。

很巧的是，白澜也猜到了随云真君会猜到自己会坑她，所以早就存档埋伏了一手。

此刻面对随云真君略带几分压迫感的颜色， 白澜却只是微微点头，像极了妈说啥是啥的好孩子。

“好，一切都听义母的。”

言罢，白澜便非常利落的交出了自己的一缕元神。

随云真君唇角笑意一顿，眼中疑色一闪，却不再言语。

她所做的一切都是为了飞升成仙，离开这方捆缚了她两世的修真界。

而白澜做的一切......就都是为了测试天命之子身上那好到发紫的气运能不能吸，不能吸便罢，若是能吸......桀桀桀。

此番事成之后......飞升之法，天机阁的一切，甚至是随云真君未来的神魂。

她，全都要！

“好孩子，你不会怪义母此前对你做的那些事吧。”随云真君语气柔和。

白澜摇头：“义母只是想夺取气运而已，又不是想杀我，义母能有什么错。”

试图从她手里夺走东西的人向来只有两个下场，要么交出命，要么交出魂。

即便她暂时打不过这个女人，但三十年河......

换位思考，她只是想读个档而已，她能有什么错？

“澜儿当真是善良又体贴的人。”随云真君笑着拍了拍白澜肩膀，绕了绕指尖那缕神魂，而后将其收入识海之中：“你一向都很识时务，若是没有这些烦心之事，本座确实很想养一个如你这般聪慧的孩子。”

确实，她也很想养一个如随云真君这般天才的残魂手下。

“本座现在就去命人追查龙傲天的下落，此事要尽快执行，迟则生变......”

“无需如此麻烦，此人现在就在天都城的万宝楼内，以义母的实力，带走龙傲天轻而易举。”

随云真君挑眉：“你对此人的行踪倒是了解的一清二楚。”

“一个永远也杀不死的敌人，无论此人的实力有多弱，都会如鱼刺一般哽在心头，难以令人安心。”

随云真君点头，不再废话，拉起白澜一个闪身便消失在了原地，直奔天都城而去。

炼气修士赶路靠腿，筑基修士靠御器而行，结丹修士就能遁光飞行了。

而随云真君这个元婴后期修士赶路的速度则更加离谱，一瞬便是数千米之远，即便拎着一个白澜也毫无压力，一炷香时间便赶到了天都城外。

这速度比当初长禄师叔带她回宗快了十倍不止。

眨眼间的距离，跟在随云真君身后的白澜只感觉周围的景象如走马灯一般快速闪了足足一炷香时间，站定抬头之时，便见到了万宝楼所在之处。

“龙傲天就在此处？”随云真君看向白澜。

白澜晃了晃晕乎乎的脑袋，点了点头：“对对对，义母快使出你那无上的元婴修士威压吧。”

或许是觉察到了随云真君的气息，万宝楼内的镇守长老未等随云真君显出威压，便颤抖着从阁内走出来。

当她视线触及随云真君那身天机阁黑袍以及她那深不可测的修为之时，当即便是一个跪下的大动作。

“不，不知前辈大驾光临，有失远迎，不知前辈此番来，是......是所为何事啊？”黑衣结丹期修士甚至不敢去看随云真君，只偷偷瞄了眼随云真君身旁之人，面色当即便是一喜。

这不是雪儿喜欢的人吗！自己当初还帮了她一次来着！

白澜见了面前的结丹修士，思索一秒，这才想起此人正是雪儿的族叔。

但预料之中的怒目而视并未出现，那老头儿竟还对自己谄媚一笑，似是在套近乎。

“......”思索了一秒，白澜疑惑开口：“雪儿的族叔，你......”

她以为自己假扮龙傲天的身份失效后，下次见面，雪儿以及其族叔会对自己怒目而视来着，怎的还笑的这么诡异？

“小友是雪儿的朋友，老夫认得你，不知小友此番与这位前辈来我万宝楼，是......”那结丹期修士顺杆子就爬，站起身便与白澜套起了近乎。

见此情形，随云真君便闭目不言，只将交涉一事留给白澜去做。

白澜皱眉，预想中的威震万宝楼夺走龙傲天的画面并未出现，有点失误。

但她还是笑着点了点头：“烦请前辈带路，家母要寻一个名叫龙傲天的人。”

“龙，龙傲天？”

第395章 早知如此

黑袍老者在脑海中搜寻了一番，最后才恍然大悟：“莫非是那个雪儿的男宠？”

“咳咳......”符老没绷住，在白澜脑海中咳嗽了起来。

“嗯？嗯......”白澜思考了一秒，而后点头：“对，就是那个龙傲天。”

这回换做随云真君不解了，她缓缓看向白澜：“你确定他就是......？”

修真界有名有姓的天骄她多多少少都有些印象，一生都在寻找天命之子的随云真君是怎么也没想到，白澜在天之骄子和天之骄女中选了个娇男。

天道眷顾之人竟是一男宠，莫不是白澜在消遣她？

“是与不是，阵法布下后得见紫气，自见分晓。”白澜传音言罢，看向黑袍老者：“烦请长老带路吧。”

黑衣结丹期修士窥着白澜与那元婴修士间谈笑模样，心中略有了几分数。

“啊哈哈，小友真是太客气了。”此人笑着言罢，便率先将二人引入天机阁，面上尽显谄媚姿态。

“白澜丫头，你还是将老夫收入虚空石吧。”

白澜脑海中忽然想起了符老的声音，他语气沉闷，情绪低落。

他不想看到龙傲天此刻的狼狈模样。

“不行，我和随云真君在一起之时，你必须得留在外面，这个女人行事毫无章法，万一她一个高兴捅我一刀给自己助助兴怎么办？”白澜断然拒绝。

“唉。”符老长叹口气：“老夫这一路上都在想你方才说的话，若老夫早知道你无论如何都杀不死受天道庇佑的龙傲天，早就......”

早知道这个女人杀不死龙傲天，他和龙傲天当初为什么费那么大一番力气四处逃窜？

还次次被威胁着交出了储物袋......她明明下不了死手，龙傲天却一次又一次被威胁到了。

“很可惜，符老，世上没有后悔药。”白澜微微一笑：“如今你已与我是一条绳上的蚂蚱了，你之神魂已在我手，已经没有回头路了，唯有逆天而行，飞升成仙，诛灭天道，尔等方有一线生机。”

符老胡子颤了颤，不由一笑：“好好好，老夫没看错你，当真是一身反骨啊。”

几句话的功夫，二人已经走到了雪儿房前。

见黑袍结丹修士试图推开房门，随云真君抬手制止了他，转而掐指算了起来。

“义母，结果如何？”

随云真君面色阴沉：“凶兆。”

白澜眉头微蹙，凶兆？对随云真君来说她的凶兆无非就是雷劫，莫非此番气运注定吸取不成，天道又要降雷？

“不如此番先掳走他？”白澜看向随云真君：“改日换个黄道吉日了再......”

“无论多少次怕都是凶兆，成与不成，一试便知。”随云言罢，抬手推门走了进去。

龙傲天正一脸温柔的为雪儿描眉，只是那一脸温柔的表情在傲天脸上多少有些违和，像是为了迎合雪儿装出来的。

忽然出现的二人使得屋内的雪儿与龙傲天吓了一跳，在见到白澜的一瞬间，雪儿眼中惊怒之色一滞，神情忽然复杂起来。

“是你啊......”雪儿喃喃开口。

“白澜！！！”龙傲天颤声开口：“你当真是阴魂不散！”

白澜微微一笑，无视了龙傲天，看向雪儿：“不好意思了，雪儿，我需要借走你的傲天哥哥一日时间。”

“不，不可能！雪儿怎会将我给你！你这是在痴人说梦，以为万宝楼是你家开的啊！”龙傲天顿时慌了。

他还在处心积虑的从万宝楼逃走，可不能半路就落到白澜这个厉鬼手里啊！

第396章 师父救我！

“你想要龙傲天？当然可以。”雪儿意外的好说话：“但是在这之前，我想问你两个问题。”

白澜诧异。

居然可以靠回答问题来免除战斗吗！

白澜看向随云真君，却见她的视线紧紧落在了龙傲天身上，原本深紫色的瞳孔中隐隐散发出些许幽绿色的光芒，神情却依旧淡定自若。

活像是狼见了肉，妖见了唐僧似得。

旁人或许看不出来那张面无表情的神情背后藏着什么意思，白澜却知道这个女人已经在盘算如何处置龙傲天了。

“苍元城黑市外，是不是你扮做龙傲天的模样，自我手中诓走了一笔灵石与许多聚灵阵所需材料。”雪儿见白澜不语，便率先开口。

白澜诧异：“这种小事你竟然还记得！”

或许是诓过的人太多，这笔炼气期时的小收入她都快忘了。

“雪儿你看！她就是这般阴狠毒辣狡诈无情雁过拔毛的十恶不赦之人！你可不能相信她说的话，不能将我交给她啊！如今我可只剩下你了！”龙傲天指着白澜看向雪儿。

“这么说你是承认了？”雪儿并未看向龙傲天，只是继续开口：“那......此前天都城万宝楼外，是不是扮做了龙傲天的模样，诓我说你被结丹修士追杀......”

“肯定是她，雪儿你没猜错！这个女人那次不仅骗了你，还骗了尹姐姐，使得尹姐姐不分青红皂白便对我刀兵相向，实在可恶！此人惯是会装的一副正道修士模样，背地里干的全都是魔道贼子所行之事。”龙傲天骂的更大声了。

随云真君视线在龙傲天身上打量一番，眉头却蹙了起来。

实在难以想象受天道眷顾之人会是如此这般沉不住气的粗鄙毛头小子。

“呵。”雪儿神情却忽然落寞起来：“果然，我就知道，那些话真正的龙傲天是从不会对我说的，什么远走高飞，什么此生只爱我一个人，那些甜言蜜语，连你都知道我想要的是这些，他却不知道......”

龙傲天看着忽然像是道心破碎了的雪儿，心底油然而生一股无力之感。

此情此景，他说什么都已经无用了，雪儿已经不再是他的雪儿了。

“看在此前诓过你的份上，送你一句箴言，你若是忘不了龙傲天，仍旧拘泥于此，这辈子绝难突破结丹之境。”

雪儿握了握拳，如今再看龙傲天，只觉心头一股闷气堵在心头喘不上来，让她有些无所适从。

“雪儿，你不要相信她说的话啊，她是在骗你，她一定是觊觎你的身份，觊觎你背后势力......”

随云真君皱眉，看向白澜：“莫要与这说话不中听的小子浪费时间，直接绑了带走。”

龙傲天这才反应过来白澜身旁还有一人，他定睛一看，元婴修士。

或许在他心中即便是遇到元婴修士都没有白澜一人恐怖，此前甚至没有注意到此人！

“雪儿......师父救我！师父...”龙傲天咽了咽口水，可惜雪儿还在自我矛盾中，符老在白澜识海内装死。

见求救无用，他心一横，竟是自储物袋中翻出一小型传送阵来。

仅是一瞬时间，白澜都看得出那枚传送阵之上有些许裂纹，或许可以勉强使用，但会损失很大一部分防护功能。

失去了防护功能的小传送阵，会使得被传送者在传送之时被空间乱流挤压成肉酱。

白澜先是原地等了数息时间，见头顶并未有雷劫劈下，便知龙傲天还活着。

不愧是天命之子，真难杀啊。

微叹口气，白澜原地读档到了一刻钟前。

这一回她在龙傲天拿出那枚破损的小传送阵之前便取出了断魂枪挑走了他腰间储物袋，将其收入手中。

这一幕太过眼熟，使龙傲天气得发抖。

事情结束，随云真君忽然看向白澜，神情不解地传音开口：“就在方才，本座数次对其进行卜算，却发现了一件奇怪的事。”

“义母但讲无妨！”

“此人命格之中确实蕴有紫气，可卜算其未来，无论如何都似是蒙着一层灰雾似得，看不真切，正如当初的你一般......本座看不出你的命格，可卜算出的结果，却往往都是吉。”

随云真君卜算的没错，可惜公式里加了个随时会读档的X，换谁都难算出结果。

“义母乃是逆天改命之人，命格乃是天定之物，我向来不信这个，所谓事在人为，如今人已到手，是时候做实验了。”白澜看向自己手中拎着的龙傲天，眼中亦是闪着期待的光芒。

即便她吸不走龙傲天身上的气运，那存不存在着一种可能，她可以将自己身上的煞气传给龙傲天和白灵呢？

极致的运气再加上极致的霉运，两两相抵......

届时即便是两个天命之子双双死亡重生，换走她这一身深不见底的煞气业障，似乎也不是不行？

“白澜！！！你要对我做什么......我警告你，我识海里可是有一位大能残魂的！你别太过分，若是逼急了我，与你鱼死网破也未尝不可！！”龙傲天尝试用符老的大名吓退白澜。

真正的符老却沉默着躲在白澜脑子里一语不发，仿佛只要他不说话龙傲天就不知道他已经没师父了。

“啊！真是骇死我了......”白澜一把将龙傲天丢在地上，躲到了随云真君身后：“义母，这厮体内有只不明修为的残魂，实是怕被其夺舍，此番还是义母押他一程吧。”

此番要做的事乃是夺天命之子气运这等捅天道肺管子的事儿，不知道啥时候就会出意外，这龙傲天还是让随云真君来押比较稳妥。

随云真君瞟了眼白澜，反手就将龙傲天打包扔进了灵兽袋内，淡淡开口：“本座可并未从此人身上觉察出什么有残魂存在的气息......”

第397章 天命

“反倒是你......本座总觉着你的神魂似乎是不太安定。”随云真君言罢，抬手自灵兽袋内召出了一只黑黢黢的小兽。

定睛一看，竟是只五阶小兽。

毛茸茸圆滚滚，身似猢狲，脸似胖猫，爪牙却是锋利，表情更是一副拽天拽地的模样。

元婴后期修士身边的低阶妖兽，不是神兽就是变异，奇兽亦或是。

她难以想象，若是有朝一日能干掉随云真君这个最大boss，自己能拿到多少好东西。

见白澜眼前一亮，随云真君笑着开口：“噬魂乃是与寻宝鼠齐名的上古奇兽，对神魂鬼魅等物较为敏感，往日见了旁人它都不甚在意，日日酩酊大睡，唯独每次见到你，都有些躁动......这件事，你有什么头绪吗？”

见那皱着鼻子在自己身上嗅来嗅去的噬魂兽，白澜眉头微蹙，符老心中却已是一个咯噔：“坏坏坏，老夫怕不是暴露了！！！这噬魂兽乃是世所罕见之兽，寻常人一辈子也找不到一只的那种，可这个女人活了三辈子啊！她手里有一只倒是不稀奇......”

见白澜皱眉不予，符老急了：“丫头你说话啊，可急死老夫了，这厮修为已是元婴后期，虽说神魂因轮回功法的缘故未达化神，可她只需略微一猜便知道你识海中的残魂绝非普通残魂，届时必定忌惮与你。”

“莫急，她不会对我做什么的，她可是我义母啊，她能害我吗。”

“你！！！”符老疑似已气晕。

“哈。”白澜轻笑一声，上前一步，抬手摸了摸那小噬魂兽的头，而后自袖中取出了一瓶养魂丹。

噬魂兽原本嗅到了一股若隐若现的残魂的味道，正馋的蠢蠢欲动。

如今见了那瓶养魂丹，它眼前顿时一亮，将什么残魂抛到了脑后，只顾盯着眼前丹药，眼睛晶亮，若非被随云真君拽住了后脖颈，定是要飞扑上来。

白澜见此心中微定，取出一枚养魂丹喂入其口中，继而笑着开口：“我素来有随身带应急丹药的习惯，许是这小东西嗅到了养魂丹的味道，才会如此躁动。”

下一瞬，白澜暗中将符老与手中养魂丹一同打包丢入虚空石内，而后摊开双手，看向随云真君，笑着开口：“瞧，现在它对我没兴趣了。”

随云真君看向噬魂兽，果真见它几番抽动鼻子嗅来嗅去后，便不再理会白澜，又蜷缩成一团沉沉睡去。

随云真君自己无法探察化神期残魂，全靠噬魂兽感应。

可噬魂兽如今还是幼年期，灵智不高。

方才符老与养魂丹几乎是同时间消失的，它吃完一颗养魂丹后再嗅不到魂类气息后，只会以为嗅到的符老其实是养魂丹的味道，如今口粮到手，自然对白澜失去了兴趣。

随云真君摇头一笑，弹了弹噬魂兽的脑壳，将其收入灵兽袋：“倒是我多虑了，既如此，还是先办正事吧。”

此时此刻，位于灵兽袋内的龙傲天抬头看着一片漆黑抬手便能摸到的灵兽袋顶，再低头看看脚下黑漆漆的地，心中最后一丝光亮也消失了。

他从前相信自己可以逆天而行，相信我命由我不由天，可是现在......

天好像真的无法违逆，白澜受天道眷顾，此人便是自己的克星。

她只要还在一日，自己便无出头之日。

“师父，师父，你还在吗......为何你最近都不与我说话，是对我失望了吗。”灵兽袋中回荡着龙傲天的喃喃自语。

识海之中依旧是一片寂静，无人回应。

龙傲天眼前再度出现光亮之时，乃是随云真君将他放出了灵兽袋。

低头一看，密密麻麻正在运转的阵法。

抬头四下观望一圈，五座大阵摆在周围，数以万计的灵石在周围堆成了一圈小山，源源不断的灵力正在涌入阵法之中。

场面恢弘，可看在龙傲天眼里，却诡异至极。

“你们，你们要干什么！白澜！”龙傲天看向白澜，怒声开口。

白澜不语，只是后退了几步：“想必义母也不希望我留在这里打扰您办正事，不如我先......”

她想先遛，她怕这回雷降的太快她来不及读档。

“你我乃母女也，一心同体，自然无需避讳你，澜儿还是留在此处，好好看吧。”随云真君头也不回，语气严厉。

甚至还能分出心神一边操纵五座法阵一边设下一道禁制，堵走了白澜开溜的去路。

这个女人不会是猜到接下来有可能会发生的事，想拉她陪葬吧。

“你若是想趁着本座无暇分神之际跑路，本座可就要对你的那缕神魂做点什么了。”

险些忘记了这次存档里她为了得到随云真君的信任，还给了她一缕神魂。

收回了后退的脚步，白澜无奈之下只得随处寻了个蒲团坐在殿内，放弃跑路的想法。

见势不对读档便是，此番只需要确认天命之子的气运能不能吸。

“你们，你们在说什么！”龙傲天左右看了看，神情愈发惊恐。

他怎么什么都听不懂。

随云真君与白澜皆是忽略了龙傲天，全神贯注盯着阵中情形。

直到周遭的数百万灵石全都被五座大阵吸成齑粉后，随云真君抬手结印，双手一震。

第398章 难违

五座阵法轰然震动，百万灵石汇聚出的灵力太过浩瀚，竟在上空形成了一道似是飓风卷般的灵力旋涡。

此前身在阵法之中，受随云真君禁锢法阵保护，白澜并未觉察到九阶大阵的威力。

如今身在阵法之外，白澜这才切身体会到五座九阶大阵一同运转而起的威力。

此刻她须得用尽全身气力，才能稳坐于蒲团之上，避免被灵力旋涡吸走。

“你这丫头，如今就把力量全都用掉了，晚些时候可要如何跑路啊！”

白澜不急符老急。

“在元婴修士面前，我这区区筑基后期的修为，逃有何用？”白澜轻笑：“即便是符老，在天道威压之下，怕是泥菩萨过河，也难保我啊。”

“唉......唉！你说你，当初若是听我的话，转身就走，直接离开天机阁，如今哪来的这灭顶之灾啊。”符老叹气。

“你怎么八戒似得，一遇难便想退却，符老你且宽心，看我操作。”

白澜微微一笑。

这种元婴大能与天道间的争斗，莫说是筑基了，连结丹修士插手都只能当炮灰。

所以......她只能被迫读档了，她可太难了。

与此同时，随云真君的阵法也已运转到了关键时刻，一圈圈飞速旋转的阵法符文围绕在龙傲天周身，灵力涌动，使得他愈发心慌。

尤其是那操纵阵法的随云真君，神情疯魔，颇有吃人之态，明明在万宝楼时还是高人姿态，一到了自己的地盘演都不演了。

“爆炎拳！喝！”龙傲天用尽全身力气朝着阵法障壁打出一拳。

阵法纹丝不动，龙傲天却被反作用力击出数米之远跌坐在地上，重伤吐血。

此刻若是符老在，定会阻止他这白费力气的愚蠢行径，可龙傲天身边现在谁都没有，甚至连储物袋都挂在了白澜腰间。

龙傲天咬了咬牙，再次从地上爬起来，开始尝试从各个角度破除阵法。

“呵。”随云真君无视了龙傲天的挣扎，而是看向了阵法中央。

源源不断的紫气自龙傲天身上抽离，堪比此前从白澜身上抽出来的黑煞之气，紫压压的一片，多到快要溢出阵法。

周遭紫气弥漫，隐隐有龙吟之声传来，又似是有霞光闪烁。

“哈哈哈哈好，好，好啊！受天道眷顾之人，本座可算是找到你了！”随云真君大喜，当即一拍阵盘，试图吸纳紫气。

下一瞬，天地变色，大雨霎时间倾泻而下，雷鸣之声紧随其后，震得白澜头皮发麻。

黑云压顶，整座潜龙渊上空都弥漫着天道威压，使得不少天机阁修士心生恐惧，夺路而逃。

莫非是阁主突破化神期了？

而此时此刻，某位阁主操纵阵法的手渐渐停了下来，她试图抬头看天，却只看到了自己大殿的天花板。

随云真君此刻心情很复杂，她似是在笑，语气却极尽嘲讽：“呵呵，哈哈哈哈哈化神雷劫，好啊，来得好啊！”

这雷劫早不来晚不来，偏在她为自己改命之前来。

操作阵法所需时间太过漫长，未等自己开始行动，天道雷劫怕已是要降下来了。

随着天道威压愈来愈盛，随云真君福至心灵，忽然转头看向远处坐在蒲团之上皱眉沉思的白澜，缓缓开口：“你并不惊讶，还是说你早就知道了这一切，如今化神雷劫已至，你却依旧坐在原地，你身上果然还有本座不知道的底牌。”

白澜还想说些什么，开口便听到天空一阵巨响，雷劫即将劈下。

一个激灵间白澜瞬间读档，回到了一切开始之前。

回到了她做手脚试探随云真君之前，此时此刻的随云真君依旧如先前一般柔和淡定，她依旧在进行着自己的计划，继续卜算白澜，还没进行到发疯似得吸她那一步。

天道威压果然沉重，即便是读档，方才的情形也依旧刻在白澜脑海中，久久不散。

“你怎么了，看上去如此慌乱？”符老不解开口。

白澜微微摇头：“就当我是做了个噩梦吧......”

现在的符老肯定不知道，方才的白澜去挑衅了一次天道，掳走了一次龙傲天，甚至差点逼疯了一个随云真君。

“呵，你都多大了还白日做梦，这可不像你的作风，老夫一直以为你是将梦付诸于行动的那一类人。”符老嗤笑。

“你说得对，所以，符老，我现在需要你帮我办一件事。”

寻了处僻静地方，白澜并未在随云真君的眼皮子底下闪身进虚空上，而是将神识探入其中，开始将记忆中的那五座吸取气运的九阶阵法画了出来。

星宿，阴阳，八卦，五行，以及一道锁魂大阵。

这些阵法的名字白澜不太知道，只是单看符文运转，却是能略微判断出阵法的效用。

“这，这是什么阵法......！”符老声音都在颤抖。

在白澜一点点绘出那道九阶阵法的轮廓之时，符老的神情愈发凝重，呼吸都急促了起来：“这是九阶阵法吧，星宿？如此宏大的法阵，单是启动，便需要数以百万计的灵石吧！你从哪儿得到的！”

“做梦梦到的阵法，你别急，还有四座。”

“你说什么！！！你说像这样的阵法， 你还见过四座！你在哪里见到的，别和老夫说你是梦见的，老夫不信！”符老惊声开口。

不仅见过，她甚至还进去被吸过。

白澜淡定的压了压手，继续提笔画阵，而后缓缓开口:“我需要你替我推算出炼制这五道法阵的材料都是什么，有多少罗列多少。”

吸取天命之子的气运指定是行不通了。

但白澜这人乐善好施，不介意将自己的气运分给龙傲天与白灵。

符老已经看直眼，听不进去白澜说的话了。

“如果可以的话，我还想将这五座阵法的功效略做调整。”

方才那一段记忆白澜绝不会在随云真君面前提起，那个女人太过警惕，自己从她手中得到五座阵法怕是比登天还难。

一旦暴露出她知道些什么的意图，她怕是能顺藤摸瓜猜到不少自己的小秘密，然后对自己行不轨之事。

她飞升的执念太重，所以在这件事上还是少惹她为妙。

第399章 只恨财力不足

符老却已被白澜画出了那五座九阶大阵吸引了全部注意力，白澜的声音他听见了，但说了什么，符老全然没记住，眼睛全都盯在阵法上了。

于一个阵法师而言，符老看到这五座大阵的感觉不亚于狐王猛然见了狐族老祖。

兴奋激动之情难以言表，几近失语。

过了许久，符老才渐渐回神，慢慢从记忆里翻出白澜方才的话，疑惑开口：“你想略作调整，调整什么？如此精妙玄奥的大阵，老夫可想不出有什么调整的必要了......这必是某位化神大能之作，此人乃是一位阵法天才！”

白澜摸了摸下巴，赞同的点了点头：“符老可看出这阵法是做什么的了？”

“这五座大阵包罗万象，其意甚广，老夫看得出这五座法阵互相之间略有联系，倘若同时启动，怕是会生出一番惊天动地的异象。”符老语气中都带着惊叹。

白澜欣慰点头：“不错，很接近了，这五座阵法合一启动，确实会引起天象，但其实这座阵法真正的用途乃是夺人气运，为自己改命。”

“你说什么！？”符老再次震惊到失语。

“而我想要的，则是将夺人气运的法阵改为赠人气运法阵，另外，这阵法虽然精妙，可是吸取的气运数量不太可控，这一点若是也能改进就好了。”

此前随云真君一次性吸出了龙傲天身上所有的气运，引得天降雷劫。

她要吸取教训，即便是赠人煞气，也得循序渐进，一点一点的送。

“你且等等，你等等，让老夫缓一缓。”符老深吸一口气：“修改五座九阶法阵，这不是老夫一人便能做到之事，你需要更多精通阵法之人与老夫一同研算研究，还需不少高阶阵法材料用作消耗。”

耗材可以忽略不计，精通阵法之人......天命之子的机缘中，或许会有精通阵道的宗门轮到她拯救？

白澜眉头微蹙，顿觉压力倍增，但还是点了点头：“我知道了。”

随云真君的阵法乃是飞升必备之物，她必须要得到，最重要的是，她需要的不是五座九阶法阵，而是十座。

她不仅要将自己身上的煞气送出去，天命之子身上的紫气也需要得到手，不是现在，而是未来。

随云真君的经历说明了一切，没有天命之子身上的紫气，修士一辈子都无法飞升，这是破局的关键。

待到修为臻至化神，有一定力量暂时对抗天劫之时，她或许可以做到短暂将龙傲天与白灵拉入虚空石，吸取气运。

此招不行再读档，总有办法可以飞升。

深吸一口气，一想到接下来要做十座九阶大阵，就觉着修炼资源忽然稀缺了起来，连虚空石内的灵石山都有些不够看了。

希望接下来多点不长眼的势力招惹她。

回头看了眼远处的大殿，调整了一番面部表情后，白澜再度迈步踏入大殿。

她读档回到的时间正是自己被月长老下了禁神咒，而后自己找随云告黑状之时。

第一次时白澜顺带存档借符老之手修改了六合洞观阵的结果，果然测出了随云的真正目的，而今结果已定，还拿到了意外收获，该是办第二件正事的时候了。

借随云之手，得到一座大型传送阵。

如今看来，在十座九阶大阵面前，这一座大型传送阵的目标都变得微不足道了起来。

殿内的随云真君早已觉察到白澜的气息，但她不太理解白澜为何要在她殿外驻足那么久。

“澜......等等，你身上的气息...你被人下了禁神咒？”随云真君眉头蹙起：“这是何人所为？”

这回白澜没有主动开口，随云真君便发现了问题。

她很惊讶，但还是没忘了装傻，果然，除去飞升这个话题外，这个女人一直都很正常。

白澜微微点头，开门见山：“义母乃是天机阁阁主，天机阁内的一切事物，您应该都了如指掌。”

第一次她尚且还有与随云演戏的兴致，可读档几次后，面对同样的剧情她现在只想速通。

“哦？你生气了？真有意思......”随云真君讶异，仔细瞧了瞧面无表情的白澜，忽然笑了起来：“莫恼莫恼，且与义母说说，你是怎么惹上那个女人的？”

“身为天机阁少阁主，我不过是略微关心了一番阁内下属......就是那个叫林若水的修士，还什么都没干呢，便被她师父不分青红皂白在我身上下了禁神咒。”白澜言罢，神情恼怒：“我可太冤了！”

白澜可是随云真君心中的“受天道眷顾之人”，被随云盯上的人，岂容旁人觊觎？

随云真君眼中杀意一闪，而后看向白澜：“此事本座知道了，放心，这咒本座会替你抹了，你无需忧虑。”

“哼。”白澜冷哼一声，转过头去：“就这？义母这天机阁如此不安全，害我受了这般无妄之灾，险些使我道心破碎......”

“说吧，想要什么？”随云真君笑着开口。

白澜轻咳一声，递上了一张阵图：“义母看看这阵图。”

随云真君扫了一眼，挑眉：“传送阵，还是大型传送阵，你要这个做什么？”

“唉！”白澜叹气，语气悲怆：“澜儿在雾云洲招惹了魔宫的赫鬼老魔，这件事您是知道的，只怕哪天老鬼一怒之下欲要举魔宫上下之力杀我，届时澜儿是连雾云洲都逃不出去啊！”

“嗯......也有道理，两洲之间隔着茫茫大海，如此之远的距离，也只有大型传送阵才能做到了。”随云真君笑着拍了拍白澜的肩膀：“你放心，义母会吩咐阁内修士替你炼制此阵的。”

“多谢义母！”白澜拱手。

“澜儿这么喜欢惹是生非，义母是真怕哪天你死在外面，思来想去，还是觉着不妥，不妨为你寻一个贴身护卫，保你周全，你看如何？”随云真君语气温柔，宛如温柔好母亲。

第400章 炉鼎体质？

她死在外面的概率可比死在天机阁低多了。

“义母所言甚是，身为少阁主，身边没有护卫哪里能行？可怜我这个少阁主当的，身边只有一位筑基期的属下，此前还被炎骨那厮嘲弄了一番，真真是气煞我也。”

随云轻笑一声，指尖微动，发出去了一道传音符。

仅是片刻，殿外便走进来了一结丹期修士，身着黑袍，面容苍老。

“此人修为已是结丹后期，曾是魔宫骨长老，后来机缘巧合之下离开魔宫，成为了本座的心腹，入天机阁后便改名换姓，如今你可称她为徐真人。”

白澜看向面前老妪，沉默半晌，才缓缓开口：“若我没记错，徐真人曾经是魔宫少主蓝宁身边的护卫吧。”

老妪愣了愣，细看了一番白澜，而后不确定般开口：“少阁主认识老身？”

“曾有过一面之缘。”

当初自己还是炼气期修士之时，她曾与蓝宁交过手，当然最后是逃了，甚至没逃掉。

因为她在逃跑途中撞上了这位结丹期的魔修大能。

对方一个桀桀桀，白澜便瞬间读档闪身进了虚空石，在里面足足修炼了三四个月。

没想到这位从蓝宁身边离职跳槽来到了天机阁后，如今又要做她的护卫。

当真是风水轮流转啊。

白澜忽然笑了起来，她正打算此番回雾云洲就去将中了噬心蛊的蓝宁收入虚空石，如今看来，此事岂不是可以让这位徐长老去办？

自己曾经的属下成为了白澜的属下，甚至连自己也要成为白澜的属下，届时蓝宁的表情一定很精彩。

白澜的笑容太过诡异，反倒令徐长老有些不自在。

“徐长老，本座的爱女可就托付给你了，她若安然无恙，你便能安稳的拿双倍俸禄，她若少一根毫毛......”随云真君桀桀一笑。

原来随云真君也是会露出这种健康的笑容的。

徐长老精神一振，与随云真君对视一眼，点了点头：“属下明白！阁主放心，只要有属下在一日，少阁主便不会出问题。”

少阁主若不在了，她便也不在了。

当然，前者是物理意义上的，后者是打算跑路了，毕竟这种事她曾经没少干。

白澜看透了徐长老的为人，心中已有应对之策，此刻便微笑颔首：“日后便劳烦徐长老多多照拂了。”

“传送阵拿到手了，护卫也有了，本座猜，你接下来要离开天机阁了？”随云真君看向白澜。

白澜果断摇头：“怎会！如此行，岂不是有利用义母之嫌？莫非在义母心中，我一直都在利用您？咳......澜儿还没忘记义母交代的任务，会记得在雷池多修炼几日的。”

炎骨还没除，月长老还没死，林若水还没到手，她岂能这么快就走？

随云真君满脸写着感动：“好澜儿，去吧。”

徐长老一张稳重的老脸抽了抽，最终还是没说什么。

“哦对了，义母若是想除掉月长老，虽有把握，怕是也要费一番功夫。”白澜言罢，拱手：“身为少阁主，自当为义母分忧，我有把握将月长老的亲传大弟子变为自己人，如此一来，义母不仅可以得到一个单灵根的心腹，除掉月长老也会事半功倍。”

随云真君是那种斩草不留根的性格，白澜真怕哪日时机一到，她便心血来潮就去将月长老给除了，顺带连林若水也给收拾了，她虚空石内便要少一员大将。

随云真君闻言思索起来，月长老的亲传弟子？林若水？

一个单灵根修士，身上到底有什么值得她觊觎的？

总不会是炉鼎体质吧，林若水也不是啊......

随云真君百思不得其解，但此刻还是点了点头：“那便依你之言。”

离开大殿之后，白澜罕见的带着徐长老来到了她在天机阁内的住处。

“徐长老是如何成为义母心腹的，莫非是你将自己的一缕神魂交给了她？”

徐长老倏然听见白澜提问，尬笑一声才开口：“怎会，神魂乃是关乎身家性命之物，怎会轻易交付她人，只不过阁主于老身有救命之恩，事后为报答此恩，老身这才发下了效忠天机阁的誓言，成为了阁主心腹。”

原来只是发了心魔誓言，没被收走神魂。

那感情好。

“符老，你检查一下她的神识，看看此人方才有没有说谎，倘若此人神魂有异，那便算了，若是没有......”

第401章 神眼线

“此人神魂确实无损，但她体内被你的好义母设下了一道禁神咒，哼，莫非这天机阁是摄魂老鬼所创？怎的此人也会这一招。”符老疑惑。

白澜哑然。

读档过后，符老也回到了最初进入天机阁时啥都不知道的状态，失去了随云真君曾三次转生的记忆。

白澜很快调整好思绪，笑着开口：“我在天机阁内的眼线告诉我了不少情报......”

将随云真君三次转生，以及她心心念念想要吸取天道眷顾之人的目标简单描述了一番，但同样白澜也隐去了部分重要信息。

例如龙傲天杀不死的特性，以及他天命之子的身份等等，这些白澜都没有告诉符老。

上回读档时白澜就看出来了，这老小子对龙傲天旧情未了。

倘若让他知道自己是杀不死龙傲天的后，给他一个机会，没准儿就真倒戈倾向龙傲天了。

在某些事上，符老还是糊涂些当个工具魂为妙。

听了白澜一席话，符老沉默良久，蓦地哂笑一声：“哈哈，如此说来，老夫此前化神之时死于雷劫之下，非是老夫实力不济，而是这天道本就不能飞升，原来如此，原来如此啊！哈哈。”

“......”白澜闭了闭眼：“算了，你玩去吧。”

这句话她上回读档时也听过！

果然，飞升失败这件事就是所有修真界化神期修士心里的一根倒刺。

“别啊！你还没告诉老夫你在天机阁内的眼线究竟是谁呢，如此厉害的眼线，竟能从元婴后期的随云真君手中套到如此重要的情报，此人必成大器啊！”符老语气感慨。

“徐长老。”白澜无视了符老，睁开眼看向面前的徐长老：“我有一件事，需要交给你去办。”

徐长老精神一振。

阁主要她盯着少阁主，可如今听少阁主这话的意思......她莫非是打算支开自己？不愿意自己被随云真君监视？

“可是少阁主，老身是您的贴身护卫，须得贴身保护您......”徐长老皱眉开口。

白澜一笑，无视了徐长老的劝阻，只继续下达命令：“我要你你设法将炎骨引出潜龙渊外，寻一处僻静之地......”

徐长老眉头微蹙。

引出去，寻一处僻静之地，莫非是要杀人夺宝？

胆大妄为，无法无天，行事嚣张，丝毫没拿护卫的命当命啊！

眼前这位少阁主的行事作风，让徐长老逐渐想起了一位姓蓝的故人，像，太像了。

看来这天机阁是待不久了。

徐长老一边在心里物色下一次跳槽去哪里，另一边拱手劝阻：“少阁主！请三思啊，且不说炎骨本身就是天机阁修士，他身后还有一位元婴长老......”

白澜皱眉。

在随云真君的地盘，她的传音一定会被那个女人监视到。

但符老的不会。

符老觉察到了白澜的意思，自觉适时传音开口：“小辈，身为护卫就该有护卫的觉悟，白澜要你去办的事，老夫建议你即刻就去办妥了，否则......哼。”

一瞬间溢出的化神修士威压惊出了徐长老一身的冷汗，双腿一软，险些跪倒在地上。

却被微笑着的白澜扶住手臂。

她骇然抽回手抬头看向白澜，试图颤声开口，却被一股莫名的力量堵住了嘴。

“什么都不要说，也什么都不要做，听命行事，也不要妄图擅自去找随云真君说些不该说的话，因为老夫有的是手段悄无声息地杀死你。”

符老邪笑一声，仅是略使出了点小手段，便将徐长老体内被随云真君隐匿起来的禁神咒显露了出来。

他并未抹去徐长老神魂内的禁神咒，因为这会打草惊蛇，禁神咒一旦消失，随云真君便会知道自己的棋子被白澜拿走了。

但看徐长老的表情，她修为太低，明显没有意识到这道神魂禁制究竟是谁下的。

既然如此......

符老桀桀一笑：“老夫已在你神魂内设下了一道禁神咒，倘若白澜不高兴了，仅是一瞬，便能叫你灰飞烟灭。”

徐长老大惊。

仅是在一瞬间，她能感觉到那道印记对她神魂的束缚，此咒牵一发而动全身，一旦被施术者引爆，她一定会灰飞烟灭的！

这般神不知鬼不觉的手段，恐怖如斯！

徐长老看向白澜之时，已经没有了当初应付二世祖蓝宁时的敷衍，转而换上了一副警惕凝重的神情。

“你......”

“呵呵，徐长老，你放心，本少阁主可是天机阁修士，又怎会对我阁内修士动手呢?只是那炎骨竟敢胆大妄为到动本少阁主的人，实在可恶，此番只是想给他些教训，让他知道什么人该惹，什么人不该惹罢了。”白澜语气傲然。

徐长老心下微沉。

天机阁乃是随云真君的领地，白澜如此做，莫非是在躲避随云真君的监视？

方才说话的大能究竟是谁，莫非是化神修士？也只有化神修士有把握在随云眼皮子底下动手脚了......

徐长老心中一波三折，最终还是对现实低下了头：“也罢，便听少阁主的。”

她只以为自己体内的禁神咒是白澜身后之人所设。

费了一番功夫发现自己根本去不掉那禁神咒后，徐长老放弃挣扎，只得暂时性的服从白澜的命令，打算走一步看一步。

第402章 借汝头一用

“莫要以为暗中向随云求救，她便救得了你，老夫会一直盯着你，倘若你做出半分可疑之举，当场便会令你灰飞烟灭。”符老见徐长老眼珠一转似是在想办法，便又冷笑着补了一句。

徐长老深吸一口气，点了点头，转身便朝着天机阁外行去。

想用个借口将炎骨带出天机阁外是很容易，炎骨身边不仅有结丹修士贴身保护，手中又有元婴老爹赐下的保命符箓，非元婴修士出手，无人能伤的了他。

虽然借用符老的力量可以如压制徐长老一般压制炎骨，但思来想去还是不妥。

元婴修士的神识太过强大，即便她离开天机阁，只要她人还在苍梧洲，便都有可能在随云真君的监视之下。

故而白澜想了一个万全的借刀杀人之策。

白澜神识探入虚空石，看向正在与器灵一起喝茶对弈的炮灰真君。

驭灵宗在器灵的指挥与一众合欢峰低阶弟子的兢兢业业下终是建成了。

器灵也终于肯歇几日，便与系统研究起了人类喜爱之物。

可惜某个满脑子只有基建的器灵对上系统只有被完虐的份，对弈之时他思考一炷香才能落子，而系统只需一秒时间计算便知下一步应该下在哪里。

“系统，你的头能暂时拆下来用吗？”

系统的眼睛就是一对摄像头。

白澜的声音打破了二人间的美好氛围，系统颤颤巍巍转过头，僵硬开口：“你要杀了我吗，宿主！”

“呃，或许我只是需要一个摄像头？”白澜思索一瞬：“或者一个眼珠子就行，我需要实时接收到其传来的画面，因为带着摄像头下去的人大概率回不来了。”

系统猛然松了口气：“这事简单，我身上有几个部件装着针孔摄像头......拆一个下来倒也无妨，但是拆头拆眼珠这种可怕的事情就不要再说了！！！”

白澜笑眯眯点了点头：“不错，不错。”

“所以你要用这个做什么，监视随云真君？”系统疑惑。

自从上回被随云的动静吓到后，只要白澜还在天机阁范围内，系统愣是半点没敢从虚空石内出来，美其名曰帮器灵监工。

“我已经知道潜龙渊底有祖龙一族盘踞，此事已是毋庸置疑，此前符老还感应到潜龙渊底有九阶龙族的气息，但不知为何，那龙明明对我生出了杀意，却没动手，所以想派个好心人下去替我一探虚实。”

若是那条祖龙龙体抱恙，亦或是受了重伤，乃至被阵法困住锁住了什么的，她岂不是有法子可以趁虚而入弄点龙血？

而白澜选的好心人，自然便是炎骨了。

没有人会拒绝御龙而行，更没有人能在修炼过御龙诀后拒绝借用祖龙之血修炼，只要告诉他潜龙渊底有一条祖龙尸体，炎骨一定会冲下去。

她只需在送出功法后命其发下不可泄露此功法和潜龙渊底情报的心魔誓言，便可静待炎骨自行送死。

不出意外的话炎骨会死，而她便可借用摄像头之力一窥潜龙渊底的虚实。

听完了白澜一席话，系统挠了挠头：“呃，那你为啥不让符老附在他身上下去，化神期的残魂，多好用啊，不用白不用。”

白澜摇头：“修真界的修士极其擅长利用神识，同样也很依赖神识，高阶修士判断一个人身上是否有异样的办法基本都是探出神识扫一遍，一遍不行就两遍。”

所以符老若是下去，必会打草惊龙，毕竟那条龙是九阶，堪比人类化神期的修为。

神识通常探测的都是神魂，灵力，等与修真界有关之物。

而凡俗之物则通常会被修士忽略。

修真界没有针孔摄像头，带着这种半分灵力都没有的东西进入天机阁，便是连随云真君都找不出毛病来。

“将炎骨打晕，将摄像头植入其体内，再利用水疗术使其伤口迅速痊愈，最后加一层符老牌化神修士的障眼法，炎骨不会有所察觉，即便是元婴修士，也看不出毛病来。”

第403章 道心破碎

又是植入摄像头，又是水疗术的。

“这给我干哪儿来了，这还是修真界吗。”系统摸了摸脑子，顿觉头大。

白澜与系统的秘密对谈器灵是一点没听到，不仅是器灵，连符老都是一头雾水。

有什么事是他这个化神期大能不能听的？

不对，最重要的应该是有什么秘密传音是他这个化神期大能听不到的！

莫非白澜这小鬼的神识已是化神修为？此前只是在扮猪吃虎......也不对啊！她打龙傲天的时候演都不带演的！

正当符老心惊开始胡思乱想之时，白澜则将一枚细如牛毛的银针递到他面前。

“此为何物？看上去毫无灵力......”符老疑惑。

“确实是凡俗之物，我需要符老出手，将其植入炎骨体内，略作一番布置，莫要让他人觉察到。”

这番布置不只是要瞒过炎骨身边元婴修士，还不能令潜龙渊底的九阶妖兽发现异样。

所以符老本尊不能下去，否则那龙一旦觉察到有化神残魂出现，保不准会直接装死不出来。

反倒是炎骨这样一口就能吃掉的废物小点心才能引其出动。

看了那银针半晌，符老皱眉叹气：“......这倒不难，只是......罢了。”

白澜的决策，一般无需他插手，因为从来没有出过问题。

腰间储物袋内的传音符微微亮了亮，其内传出了徐长老那毫无感情的声音：“少阁主，办妥了。”

“不错不错，徐长老不愧是结丹修士，办事当真利落，我一炷香时间后到。”

徐长老呵呵一笑，并未多说什么。

这厢炎骨这个废物小点心成功落网，白澜转头就去了此前与林若水约定之地赴了约。

自从自己那天才的骄傲被白澜碎的渣都不剩后，林若水在经历自我怀疑，道心不稳，和自我安慰三个阶段后，重新去挑战了一次镇妖塔。

或许是白澜给了她动力，上一回林若水闯过第五层花了足足一个时辰时间，这回只用了半个时辰。

换做往常，这是进步，可若是现在......

笑不出来。

此番不仅是林若水作为天才的骄傲被白澜碎了，炎骨的骄傲更是被白澜与林若水一同碎了个干净。

炎骨从未觉得自己是废物，即便他承认自己确实靠了自己那有实力的爹和有钱的娘才有了如此年轻便筑基的成就。

可无论如何，自己也是单灵根修士啊！万里挑一的天才，同阶修士无敌手的存在。

却没想到，自己连镇妖塔第三层都闯不过！！！

奇耻大辱。

炎骨甚至开始怀疑起了自己，他难道真的是废物，过往的数十年里，都是爹和身边的人在演戏给他看？

他连镇妖塔第三层都闯不过，可林若水，却能闯过第五层。

那个女人更不必说，她甚至......

而就在此时，一个号称是没落隐世家族传人的结丹修士说是想与他做个交易，以一门天阶功法为由，换取炎家的庇佑。

炎骨不仅信了，甚至还独自一人来了。

此时此刻的炎骨，正身陷徐长老所设幻境之中。

梦想自己得到了天阶功法从此一飞冲天脚踩少阁主得到了第五尹与林若水，沉溺其中无法自拔。

因为道心破碎后炎骨本就不稳的心境更是不剩多少，丝毫没有挣脱幻境的现象，反而傻乐了起来，看得徐长老愈发无语。

而与此同时。

“我来了。”

白澜的声音从身后响起，林若水转身，看着面前之人，微叹口气：“少阁主。”

“炎骨已在我掌控之中，随我来。”

“等一等！少阁主。”林若水蹙眉：“既然你我已经合作，便应当互相信任，至少也该让我知道你的真实身份了，为何至今你我见面之时你还要遮掩面容？”

白澜在天机阁内总是以黑袍遮面示人，黑袍乃是天机阁特制之物，神识无法探察其内虚实，所以至今天机阁内依旧鲜少有人知道少阁主的真容。

“总有一日你会见到我的真容，但不是现在。”白澜微微一笑：“若水，你当然是我信任之人，只是......你身边，却有令我忌惮之人。”

林若水不解，思索片刻，忽然瞪大眼睛：“等等，你说的难道是......”

白澜微叹口气，传音开口：“说出真相，会令你失望，我不愿你因为此事无端生出心魔来，这非我所愿，所以我还是不说了。”

茶里茶气，话里话间都是在为她好。

甚至话到一半还断了，谁听谁急。

林若水果然急了：“不，少阁主，到底是什么事，你忌惮之人，难道是师父？还有我的心魔是什么意思......”

“你当真要听？”白澜叹气。

林若水果断点头。

“你且先用神识探察一番自己体内。”

林若水探出神识扫了一遍，没什么异常。

“符老，显出她身上的禁神咒来。”

白澜暗中传音言罢，抬手装模作样的掐诀施术一番，而后开口：“若水，此刻你再探察一遍试一试。”

林若水这回面色惊了：“这，这是......”

“此咒名为禁神咒，乃是一门只有元婴修士才能动用的秘术，可在神不知鬼不觉间种在修士神魂之内，从而掌控此人性命。”

“你，你的意思难道是说，这禁神咒，是师父在我身上下的？”林若水不可置信的抬头。

第404章 道心碎了又碎

“不可能，师父怎么可能会对我做这种事，她一直都很看重我，她，她说她一直都是将我当做继承人培养的......”林若水神情不可置信，语气却渐渐弱了下去。

白澜上前两步，拍了拍林若水的肩膀：“或许确实如此，但人心复杂，她可以将你当做继承人培养，同样也可以将你当做渡劫失败的最后一道保险来培育，这两者并不冲突。”

“你的意思是，师父她......”林若水喃喃开口。

从小将自己养大，传道之师，被自己当做是母亲之人，竟会对自己心怀不轨......

“不！你在骗我，你，你只是想离间我和师父！”林若水忽然甩开白澜的手，嘶吼出声。

白澜面上难过，心中却笑出了声。

她急了，代表她信了，但凡没信都不会这么大反应。

“若水，我没有理由骗你，身为少阁主，以我的实力，你身上又能有什么东西是我觊觎的？”白澜无奈一笑：“我不过是想将你拉出泥潭罢了，不愿在日后的某一天失去你这个挚友。”

林若水一怒之下怒了一下。

以白澜的身份和实力，自己身上好像确实没什么她觊觎的东西。

她失去师父对白澜又有什么好处？她告诉自己这些，反而会与月长老结仇......

此前她也无数次疑惑过，师父座下弟子众多，为何独独青睐于她，将她收为入室弟子。

命自己修炼和她相同的功法，给她独一份的修炼资源，最重要的是，师父从不允许她离开潜龙渊。

从前师父总说修真界危机重重，担心她实力不济死在外面，许诺待她结丹后便允许她外出历练。

可算算时间，她结丹之时......师父或许也已经快要到了突破化神渡劫之时。

“你不信便算了，收下我的传音符吧，日后你若是被月长老控制住无法离开天机阁了，我会来救你。”

白澜言罢，递出了自己的传音符，以退为进，转身就走。

林若水颤着手接过传音符，看上去快要崩溃了。

“啊，宿主的良心是否痛了一秒。”系统叹气。

白澜皱眉：“我的良心为什么要痛？这回说的是事实啊，她师父确实没安好心！”

谁家正常师父会对徒弟下这种奇奇怪怪的咒啊，月长老的本意或许不是夺舍林若水，但目的绝对不单纯。

“哦，对哦，宿主这回说的是事实......那没事了。”系统拍了拍脑袋，他下意识以为白澜又在诓人了。

这回宿主没骗人，此次事件中林若水不会受到伤害，因为受伤的只有龙傲天和月长老，前者失去了一个后宫，后者失去了一个弟子。

“少阁主！你，你等等。”林若水忽然开口，拦下了白澜。

白澜唇角微勾，转身之时却又换上了一副疑惑之色：“何事？”

“你为什么要告诉我这些，只是觉得和我投眼缘，将我当做挚友？”

白澜眨了眨眼，果断点头：“对。”

她其实只是想收走林若水的神魂，为防其日后成为龙傲天后宫而已，更何况林若水的实力在龙傲天后宫中也是翘楚。

在收走其神魂之后，她一般不介意和下属交朋友。

但白澜贵在有自知之明，她知道这个世界上没人会喜欢和老板交朋友，便十分识趣的只发灵石和养魂丹培养其对驭灵宗的忠诚，其余一概不提。

“我暂时不能信你，师父待我恩重如山，我怎能因为一句话便去怀疑她！但我会去查证，我会顺着线索去调查这些，倘若师父当真对我图谋不轨，意图将我当做渡劫失败后的夺舍躯壳......我必不会坐以待毙。”林若水深吸一口气。

真好的孩子啊。

可惜，符老已经解了她身上的禁神咒。

月长老已经知道林若水身上的禁神咒被人抹去了，此番林若水回去，她必会觉察到月长老的异样。

“......总之，今天的事，谢谢你。”

“不必言谢，举手之劳罢了。”白澜笑着点了点头：“别忘了今日的正事，我会帮你铲除炎骨，他已经落网了。”

林若水这才晃过神来。

方才那一番话险些击碎她道心，使得林若水都快忘记世界上还有炎骨这么个人。

第405章 大能残魂

“好，对，还有炎骨的事......”林若水结结巴巴开口：“少阁主若是要对付炎骨，那其背后的元婴修士，要如何应对......”

“呵。”白澜摇头：“月长老没有教过你什么叫做借刀杀人吗?”

“借刀杀人？”林若水满脸写着疑惑。

修士间不都是以武力来决定胜负的吗？

在林若水看来，对付炎骨，约等于要对付一个元婴+一群结丹+炎骨，所以她打不过。

“你的实力在同阶修士中已是翘楚，可惜啊，月长老却从未想过好好教你，她若真将你当做可继承衣钵的弟子，又怎会将你养的这般不谙世事。”

林若水无法反驳，只能沉默。

此刻的炎骨依旧沉浸在幻境之中，无法自拔。

而现实中的他正倒在地上抱着木桩嘿嘿傻笑，远处站着面无表情正抱肘而立的徐长老。

“若水......你好香啊......”炎骨痴笑。

这句话让刚刚走进山洞的林若水面色霎时一黑，险些怒及一刀捅了出去。

“此人，实在可恶！”

“他今日必死无疑。”白澜微微一笑，开始命令符老操作，将那针孔摄像头封入炎骨体内。

化神修为设下的障眼法元婴修士觉察不到，九阶妖兽却是能勘破的。

可即便是勘破了又能如何，那不过是一枚细如牛毛又毫无灵力的银针罢了，毫无威胁，不会令龙在意。

做了一场小手术后，白澜便命徐长老撤去幻阵，而后带着林若水隐在了暗处。

炎骨自幻阵中缓慢苏醒后，下一瞬环顾四周，摸了摸头脑，而后从地上爬了起来。

“小辈，你资质不错，通过了本座的考验。”忽然，符老的声音从炎骨脑中响起。

炎骨大惊：“你是何人！？”

“本座乃是符山真君，千年之前因死于雷劫之下，后坐化此处，只待有缘人出现，继承本座衣钵。”符老面无表情开口，扮演这种角色，他根本不用演。

这番话让炎骨欣喜若狂：“此，此话当真！？”

传说中的大能残魂，传说中的化神高人，传说中洞穴内的机缘！居然有朝一日能让他碰着！

“但在继承本座衣钵之前，本座要你发下心魔誓言，你自本座手中继承到的一切功法传承，以及今日之事，不得告诉任何人，包括你的父亲，否则，即刻天雷加身，堕万劫不复。”符老缓缓开口。

激动上头的炎骨略一思索，便即刻答应了下来。

却没想到，今日发下的心魔誓言，会使未来的他失去向父亲求救的唯一机会。

在炎骨发下心魔誓言后，符老便如同NPC一般将系统写好的大能遗书以及白澜略作修改过后的御龙诀送了过去。

见此林若水顿时一急，看向白澜，传音：“你，你怎么还送他功法呢！”

“没事，这功法也可以送你一份。”

林若水更急了：“我不是这个意思，我.......”

白澜见自己将人逗急了，这才一笑：“莫急莫急，这功法是修改过后的，说过他今日必死，便是阁主亲临，也留不到明日。”

阁主亲临必是计划有变，她就得读档了。

林若水这才松开了握紧的拳头，深吸一口气，偏头不再看白澜，转而目不转睛的看向炎骨。

下方的炎骨已是欣喜若狂，看着手中的功法：“御龙术！！！若是我将这御龙术修炼到极致，遁速竟能堪比元婴后期修士！”

看完了手中神通，炎骨随手打开了符老留下的遗书，神情顿时一喜：“潜龙渊底有一具冰封的祖龙遗体，无人知晓......若能得到祖龙之血，此功法便能即刻修炼至巅峰状态！！”

若是即刻便能将此功法修炼至巅峰状态，遁速堪比元婴后期修士的他，即便在阁主手中，也能逃得一命！

炎骨猛然站起，已然迫不及待想将脑海中的幻想变为现实了。

身为元婴修士之子的他从小到大什么要求没被满足过？

炎骨向来都是想到什么即刻就要得到什么的性子，他可不是那种经受得起延迟满足的人。

他，现在就要去潜龙渊底！

可惜，火急火燎离开的炎骨至今仍未发现，他腰间的储物袋在是还在，可内里已是空荡荡一片了。

在炎骨迫不及待离开洞穴之后，白澜顺势调出实时影像，展示在众人面前。

面前的画面赫然是炎骨的视角。

“这，这是什么神通？”徐长老震惊。

白澜微微一笑：“日后你们会知道的。”

这二人的神魂她势在必得，如今自然无需担心泄露些许小手段。

“若水，你且看着吧，今日我必帮你除了炎骨。”

林若水点了点头：“我当然相信少阁主，我只怕此事会被他爹发现，连累到你......”

瞟了眼白澜，再看了看林若水，徐长老面色更黑。

她恍惚间想到了不顾一切也要跑去正道修士地盘和白灵谈恋爱的蓝宁，太像了。

果然和那蓝宁是一路货色，都是为了哄美人开心万事不顾的纨绔性子。

只要体内的禁神咒一除，徐长老保证自己跑的比谁都快。

第406章 这俩母女都不是什么好人！

忽然，林若水忽然面色一变，自储物袋中取出了一张传音符。

其内传出了月长老怒到极致的声音：“若水！你跑去哪里了，你现在和谁在一起。”

“我，我......”林若水回头看了眼白澜，犹豫起来。

白澜微微一笑，传音开口：“放心回去吧，不会有事。”

放心回去吧，此番你师父必定发飙，不关她小黑屋白澜是不信的。

“为师现在就要见到你。”月长老声音阴沉。

林若水神情紧张了一瞬，她咬了咬牙，低声回应：“师父，我现在就回去。”

看着林若水御剑离开的背影，徐长老沉声提醒：“少阁主，炎骨之事若是被阁主知晓......”

“你不会告诉阁主的，我相信你。”白澜微微一笑。

读作相信，写作威胁。

林若水离开了，炎骨自送死去了，此刻不在天机阁范围内，随云真君不在，正是收魂好时机。

徐长老还不知危险即将来临，她再度摇头，面上在替白澜担忧，声音中却隐隐怀着一缕幸灾乐祸之意：“阁主神通广大，精通卜算之术，即便属下守口如瓶，也难保她老人家算不出来炎骨是死于您手。”

“那又如何，即便是天机阁内的结丹修士，本少主也不是没杀过。”

徐长老顿觉脖子一凉，步子都不由往后挪了挪。

“何况本少主也精通卜算之术，故而此番将引诱炎骨出阁之事交给了你来办，如此一来，即便是义母她老人家卜算，这笔因果账也只会算在你头上。”

即便白澜是主谋，可她什么也没干，一切的一切都是交给他们这些手下人来办的......好生阴险！

徐长老面色又青又紫。

她好想逃，却逃不掉。

“徐长老，你究竟是来保护我的，还是来监视我的，此事你我皆是心知肚明，我不喜欢被人监视，所以如今摆在你面前的只有两条路，要么被义母揪出来，死于炎长老之手给炎骨殉葬，要么就现在离开天机阁，弃暗投明，我这人惜才，至少会给你一条生路。”

闻言徐长老连一秒也未思考，一张阴沉如水的脸瞬间灿烂了起来：“老身自当愿意为少阁主效命！”

开玩笑，她本来就打算跳槽了，如今这情形自然是要见人说人话见鬼说鬼话。

天机阁她待不下去，白澜身边她更是不想待，与虎谋皮并非她的行事准则。

修真界之大何处去不得，实在不行去万宝楼求一份差事，也能勉强糊口。

禁神咒的事更是简单，回头花大价钱寻一个元婴大能出手帮忙......

正当徐长老畅想美好未来之时，一道强力威压陡然压下，使得她整个人都僵在了原地。

化，化神期！！！？

白澜缓步上前，在徐长老僵硬的视线中掀开头上兜帽，而后面无表情的伸出手掌：“交出你的一缕神魂。”

这是什么情况？

掀开兜帽，见到了她的真容，便意味着她见到了白澜最大的秘密。

修真界只有魂飞魄散的死人才能保守秘密。

“啊？”徐长老咽了咽口水：“少，少阁主不是已经在老身身上下了禁神咒吗......”

她怎么什么都要！

“不好意思，那是义母的手笔，徐长老，现在交出你的一缕神魂，我便替你抹了那禁神咒，助你脱离阁主掌控。”

然后落入她手。

徐长老看着面前露出真容的白澜，心中一震。

少阁主的脸似乎有点熟悉......等等，这已经不重要了。

重要的是她身上的禁神咒居然阁主下的！？

那个女人？随云真君，面上装的一副好阁主，背地里竟......徐长老气的胸腔起伏不定，只觉头脑晕眩，牙痒得厉害。

果然，果然啊！

这俩母女都不是什么好人！

徐长老气得发抖：“你......你做梦！”

禁神咒尚且还有办法解，交出一缕神魂，她就真的离不开白澜了。

她向往自由，喜好跳槽，哪里愿意受人桎梏。

“符老，送她上路。”白澜转身，淡淡开口：“修真界凶险，本少阁主外出采摘灵草，不幸路遇魔宫元婴杀手，幸得有徐长老贴身舍命相护，这才逃得一命，嗯......这理由义母应当会信，你放心，我会记得替你立个衣冠冢的。”

符老啧声：“有道理，你在外结仇那么多，你那便宜义母也是知道的，费护卫也属正常。”

好好好，连死因都给她准备好了，这是做好了要她灰飞烟灭的准备啊。

徐长老听着二人间的对话，大脑嗡嗡作响，只觉过往一切都如走马灯一般在眼前闪过，一想到百年修为如今便要付之一炬，心中便愈发恐惧。

徐长老被符老化神期威压压制的不得动弹，此刻已然连取出传音符向随云真君揭露白澜真面目的力气都没有了。

第407章 人手三只傀儡

“少阁主当真是狠辣无情，不愧是随云的义女，魔道楷模啊。”徐长老冷笑。

“过奖过奖，所以，你的答案是......”

徐长老闭了闭眼，良久过后，她还是叹了口气，自神魂中分出了一缕神魂，递到了白澜面前。

好死不如赖活着。

多数修士即便是沦为鬼修残魂都要挣扎求生寻得一线生机，徐长老自然不肯就这么白白死去。

交出神魂的一瞬，徐长老整个人都瘫软在地上，面色灰败，心情复杂。

但她还是很快振作了起来，看向白澜：“禁神咒一除，随云真君必会觉察到异样，我想要在天机阁手底下活命，还要仰仗少阁主庇佑......”

“接下来，放松精神，不要抗拒我的神识。”

她又想干什么！

转瞬间，徐长老便觉天旋地转间，眼前场景便似是换了一副模样。

多年与人交战的经验让徐长老第一反应以为面前的一切是幻境，可等她沉心静气打算勘破幻境之时，数道蕴含强大气息忽然聚了过来，吓她一跳。

元婴中期的残魂妙云子凑了过来，绕着徐长老转了一圈：“结丹后期，可惜，资质太差了，如此年岁才修炼到结丹，日后难结元婴啊。”

“确实，不过实力心性尚可。”符老亦是慢悠悠从白澜识海中飘了出来，与妙云子一同指指点点：“老夫看还是有希望结婴的。”

一化神，一元婴，刚刚进入虚空石的徐长老险些被这俩人身上的气息送走。

她是谁，她在哪儿，白澜在哪里？

徐长老四顾心茫然，见了气定神闲的白澜才算安心些许。

可还未等她心神彻底稳下来，便忽然看到了远处正勤勤恳恳钻研典籍的峦阴，徐长老惊声开口：“等等！你，你是炼尸宗的峦阴老魔！”

峦阴听到声音猛然抬头，在看到徐长老的一瞬间面色一变：“骨老鬼，你居然还活着！”

“你居然死......你居然沦为了鬼修，哈哈，哈哈哈哈。”徐长老沉默良久，倏然大笑起来：“好好好，少阁主你干得好啊！”

白澜笑眯眯点头，是啊是啊，她一直都在做好事。

“休要饶舌，骨老鬼，你能被带到这个地方，怕是早已将自己的一缕本命元神给了掌门吧。”

“即便如此也比你这个沦为炼气期残魂的鬼修要强。”徐长老语带嘲讽：“日后见了本座该叫前辈了，老东西。”

“你！！！”峦阴怒极，却又碍于此刻自己修为尽失沦为炼气期鬼修，实力不足不敢与徐长老正面对抗，只得愤愤看向白澜：“掌门！你看她！”

这二人同为魔道中人，雾云洲又是魔宫一家独大，这二人认识也属正常。

白澜左右看了看，顿觉欣慰，同僚竟是旧识，见面就问候，真好啊。

“不要打架，不要打架。”白澜比了个安静的手势，上前几步：“峦阴，徐真人日后便是我驭灵宗的天机峰峰主了，身为未来的炼傀峰峰主，此番便由你引她去熟悉一番宗门。”

宗门？峰主？

好啊，明面上对着阁主一口一个义母的少阁主，背地里却早已自立门户了，怪不得实力如此逆天，她的野心也很逆天。

这处随身空间，必是出自化神修士之手，可寻常的随身空间哪里能有如此浓郁的灵力，仿佛站在一处大型灵脉中央，若是日日在此修炼，徐长老做梦都能笑醒。

抬眼望去，便可看到远处因灵力浓郁汇聚成烟雾的苍翠山峰若隐若现，巍峨浮岛高悬于天空之上，隐隐可见筑基修士御剑自山峰间穿过，只是数量好像有些少。

不似魔道宗门，却像是仙家势力，这真是少阁主的地盘？不太对吧......

她记得魔宫高空之上的护宫大阵是暗紫色的来着，四处都弥漫着魔气，哪里有这么天朗气清，这真的是魔道势力。

徐长老心中疑惑骇然皆有，重要的是，眼前宗门之大，堪比三四个天机阁了。

云霞蒸腾间，云雾之中似是有蓝蝶环绕。

那蓝蝶......她若是没看错的话，是早已绝迹的六目冰蝶，最擅长以神识攻击迷惑修士。

如此强大的底蕴，莫非少阁主的真实身份，乃是某位隐世宗门的掌门！？

见徐长老一脸深思，峦阴顿觉心胸舒畅了不少：“是，掌门放心，我一定好好与她说道说道......对了，此前掌门命我研制的炼傀之术，已有进展了。”

“哦？细说！”白澜神情微悦。

峦阴自储物袋中取出了三只机关傀儡，皆是以灵木精矿等材料炼制而成，有明显的骨骼关节，面部亦是丑陋。

但其形虽丑，实力却是有的。

这三只傀儡每一只都有炼气期修士后期的实力，仅峦阴一人便可同时操纵三人。

白澜原地存了个档，而后将修为暂时压制到了炼气期中期，手持长枪与三只傀儡对打了起来。

峦阴看着面前枪法凌厉下手毫不留情的白澜，眼中俱是痛意。

这些傀儡可都是他的孩子们啊！！！

在万木诀的加持之下，即便是傀儡的一只手臂被白澜刺穿，在数息时间过后，也会重新生长出来。

但断臂重生的力量来源于傀儡体内的百年精木，炼气期的傀儡最多只能支撑其断臂重生三次，三次过后便会彻底失去生息瘫倒在地。

若是筑基期的傀儡，便需要以千年精木作为核心炼制了，傀儡的威力也会大大提升。

驭灵宗本就是白澜拿来当做人海战术的一张底牌，若是日后驭灵宗弟子能人手三只傀儡，对敌之时的场面必定十分恢弘。

神兵天降，万傀降临，单是气势便能吓倒一片人。

读档回到了出手之前，白澜睁开眼看着面前三只完好无损的傀儡，看向峦阴：“做的不错，但还有些许可以改进之处，遁速太慢，力量太弱。傀儡自身没有灵智，靠的是数量取胜，更需要力大砖飞的实力。”

第408章 苦肉计不能白苦

白澜言罢，将方才测验中傀儡身上出现的几处薄弱一一点圈了出来。

峦阴愣愣看着白澜。

她是怎么做到看了一眼就看出这些傀儡身上弱点的，这是什么神通！！！

“可以考虑将御风符的符文篆刻在傀儡脚部，从而增强其遁速。”白澜言罢，抬眼看向峦阴：“我需要你在一年内炼制出两万只炼气期炼傀，三千只筑基期炼傀，怎么样，能办到吗？”

峦阴险些将眼珠子瞪了出来：“你要不要听听你在说什么！两万只？你怎么不让我原地飞升啊！”

“需要的材料可以发布到宗门任务堂，过段时间我会给你寻几百个人手来，其中还有两个结丹修士，加班加点，应当能赶在正魔大战开始前完工。”

此前在青霞宗她顺手将程家一整个家族纳入了驭灵宗范围内，连带着家主与老祖，一个小型家族加起来也能有两三百人手了，如今是时候让他们回归宗门......开始上工了。

“若是有人相助，那，那倒是可以试一试。”峦阴一听有两个结丹修士会来相助，神色顿时缓和不少。

徐长老在旁听完了全程，大脑再次陷入了风暴。

白澜不是蓝宁，比起蓝宁，徐长老认为她更像赫鬼。

某位未能留在魔宫见证传奇白灵爱好者后半生的徐长老如是想着。

“这段时间你便暂时留在这里，放心，这里很安全。”白澜转头看徐长老：“你身上的印记已然清除，此后我会告诉义母你死于魔宫修士之手，一切都很合情合理。”

徐长老嘴角抽了抽。

所以无论她是否投诚，在随云真君那儿她都得死于魔宫之手呗。

“一切听从掌门安排！”徐长老对此并无意见。

名号从骨长老转为徐长老，跳槽到新的阵营后，她不介意再给自己想个新的道号。

将一切安排好后，白澜看向符老。

符老疑惑：“看老夫作甚？”

“瞧瞧外头有没有危险，看看那个女人的神识在不在附近，我何时能出去？”

禁神咒从林若水身上除去的一瞬间，月长老便开始发疯了。

同样，在徐长老进入虚空石，禁神咒断连的一瞬间，随云真君也会觉察到异样。

符老神识探了出去，扫了一圈，面色顿时严肃起来。

白澜见此面色一变：“莫非随云真君此刻就在外面？”

“不，逗你玩的，果然，你很忌惮那个女人。”符老收回严肃的表情，释然一笑。

白澜不再理会符老，闪身出了虚空石，而后自储物袋中取出了随云真君此前赠与她的冰焰骨酒，仰头猛灌了自己一大口。

“祖宗你又想干什么啊！”符老大惊。

“做戏做全套，我若是就这么安然无恙的回去，岂能让她相信我真的遇到了魔宫杀手？”

白澜言罢原地坐下，就这般任由骨酒中涌出的澎湃灵力冲断了几处不要紧的经脉。

而后自脑海中被她单独分类出的功法中随意检索出了一本，开始按照功法口诀原地修炼了起来。

修真界的大部分炼体功法都颇有虐身之效，不是要忍受痛彻心扉的灼烧，便是忍耐似万蚁噬身般的苦楚。

还有一小部分功法修炼一个周天后，自身也会受重伤，需要时间来恢复调养。

故而白澜坚决表示不会修炼此类功法，除非是天阶。

但现在为了做戏做全套，即便是地阶上品的炼体功法，也只得勉强修炼修炼了......总不能为了个苦肉计白捅自己几刀子还毫无收获吧，反正都要受伤，不如做点对自己有益之事。

见白澜猛灌一口酒便原地坐下修炼了起了一部不知名功法，身上还渐渐冒起了红光，符老眉毛都拧了起来：“你可莫要乱修炼什么魔道功法啊，不少魔修功法身上可都是有不少副作用的......”

白澜修炼的都是正道神通，可魔道功法也没少研究，自然知道魔修功法多副作用的道理。

她这功法虽是地阶，却是从龙傲天的未来机缘中挑出来的。

此功名为五府锻脉诀，是从青元宗藏书楼中挑出来的，目前仅有前两层功法。

众所周知，天命之子前期修炼的低阶功法， 到了后期往往都会突然出现功法的后半部分，被天命之子忽然得到，补全功法，一跃得到天阶神功。

见白澜沉迷修炼久久不语，身上外还渐渐渗出不少鲜红血液，气息也愈发不稳，符老眉头越蹙越深：“老夫就知道这不是什么正经功法！”

此刻的白澜似是被高阶修士威压碾过一般，满身是血，气息紊乱，但眼尖的符老却渐渐发现她体表产生的些微变化。

看上去狼狈至极，满身是伤，经脉断了不少，凄惨的像是被人打了一样。

内里竟是一门炼体功法，她到底是从哪儿弄来的这么多奇奇怪怪的功法，许多竟连他这个化神大能都未见过......

第409章 如何养成属下

“提醒一下，随云真君似乎快要到了。”符老幽幽开口。

身边有一位智能管家是真不错啊，神识隔着老远便能替她感应周围一切生物。

白澜深吸一口气，瞬间中止了修炼的功法。

“你！！！”符老险些一口气没喘上来。

在修真界这种中断修炼的行为是很危险的，轻则反噬，重则走火入魔，这也是修士为什么闭关之前要在洞府前严防死守，布阵防御的缘由。

被人打搅，中断修炼，可是要命的大事。

白澜这厮竟对自己干了这种要命事，她是嫌自己命太长？

果然，符老担心的事发生了，下一瞬，一个周天未能运转完毕便被中止使得白澜受到了反噬，猛然吐出一口血。

但不知为何，或许是运气好的缘故？白澜此番反噬收到的损伤并不严重，仅是伤了心脉，于她而言不过是一颗三阶回血丹的事。

“你......”符老已经不想说话了。

此刻躺在地上，气息虚浮，浑身是血，经脉断了几处，心脉亦是有损的白澜闭了闭眼。

反复读档了十几次，终于在第二十三次的时候白澜终于选了个合适的时机中断修炼，反噬自身，找到了一个既受伤，但不太重的区间值。

此刻的白澜身上到处都有伤，但都能治。

“公孙莲，随便说一个你在魔宫执行任务中树下的仇敌，要元婴初期修为左右的。”白澜忽然传音给了公孙莲。

收到白澜传音的公孙莲表情疑惑，琢磨了一番，公孙莲尝试性开口：“呃，绿魄道人，此人......”

公孙莲话音未落，便发觉对面的白澜已然掐断了传音符。

这个女人！

她面色一黑，一把将传音符丢出窗外，深吸一口气，怒气过后，终是又出去将地上的传音符捡了起来抚了抚，咬牙收入了储物袋中。

这厢白澜收到了绿魄道人这四个字后，心中已然打好了腹稿。

只收了传音符躺在地上，面色痛苦，捂着伤口，酝酿神情。

符老啧声：“好做作。”

一路自天机阁内遁光而出的随云真君觉察到徐长老身上禁神咒消散后，在心中设想过了无数种可能。

直到自己感应到白澜气息后，眨眼间便化作一道紫光闪现到了白澜面前，她扫了眼白澜全身上下，神情惊怒不已：“澜儿！你......这是何人所为？”

“是......是魔宫修士干的，此人名为绿魄道人，是赫鬼派她来杀我的。”白澜言罢，神情痛苦的闭上眼：“徐长老为保我命，舍身护我，已被那绿魄老鬼打的魂飞魄散了。”

随云真君眼睛眯起，眼中疑色不减。

她怀疑白澜话中真实性，却不怀疑徐长老的死，因为徐长老在天机阁内的魂灯已然灭去，她必是已经死了。

可随云真君不知道的是，魂灯仅在修真界范围内有效，离开修真界去往他界后，魂灯是感应不到修士状态的。

天机阁内徐长老的魂灯灭的干净，位于虚空石内的徐长老却依旧生龙活虎。

因而徐长老至少有几十年的时间不能离开虚空石，但几十年光阴于修士而言，不过是闭一次关的时间罢了。

有符老与妙云子两位大能教导，徐真人结婴的成功率至少能增加两成，所以，她可以安心修炼一段时日，顺带为驭灵宗的教育事业做出些许贡献。

一个心中惊疑不定，暗中卜算事态发展，另一个则开始在心中盘算如何养成属下。

需要花费等多长时间多少资源多少素材，徐真人才以顺利进阶到元婴？需不需要为她新添加几个神通技能？

修仙就是要精打细算，一点资源都不能多浪费！

各怀鬼胎的二人足足沉默了一分钟。

见随云真君蹙眉深思，白澜这才弱弱开口：“义母......救我......”

“澜儿莫慌，义母救你。”

随云真君伸出指尖抵在白澜眉心，一缕淡紫色灵力缓缓流入白澜体内，如水流般涌入她的四肢百骸。

治伤的同时，随云真君也在观察白澜体内伤势。

无论此事是否是真的，敢觊觎白澜之人，便是断她飞升路之人，她将结丹后期的徐长老派到白澜身边，有监视之意，也有保其安全之心。

如今禁神咒失联，徐长老身陨，即便不是魔宫所为，也定是有人对白澜动手了。

“你方才说，是魔宫的绿魄道人动的手？”

白澜撑着从地上坐了起来，神情恼怒，眼中俱是杀意：“堂堂元婴修士，杀我之时竟还易了容，好在我曾修炼过一门神通，可窥破幻术，看清了此人真容！她便是魔宫赫鬼老魔手底下的绿魄道人......便是此人用威压震伤于我，险些害我殒命。”

白澜说话之时咬牙切齿，神情狠厉，看上去不像演的。

“是吗。”随云真君深思许久，忽而看向白澜：“澜儿既在雾云洲得罪了魔宫，此番不如就不回去了当什么青元宗的内门弟子了，日后留在苍梧洲，当你的天机阁少阁主，至少在这里，正魔两道实力都伤不了你。”

她想将白澜禁锢在苍梧洲，留在自己眼皮子底下，免得她四处招惹敌人，三番五次闹出事端来。

白澜先是眼中一亮，似是心动，后又长叹一口气：“可惜，澜儿此前受宗门涵虚老祖相救，发下过永不背弃宗门的心魔誓言，否则必死于雷劫之下......”

“可惜，可惜。”随云真君摇头轻叹。

第410章 久违的噬心蛊

“那绿魄道人杀我之时，徐真人还报出了您的名号，却没想到那人得知我是天机阁少阁主后，竟是冷哼一声，言语中尽是轻视义母之意。”

随云真君只是微微笑着，眼底一丝怒意也无。

就知道这种经典挑衅语录是无法激怒她的，这个女人心里只有飞升。

“绿魄道人身为元婴大能，此番未能杀我，心中不忿，走前还撂下了走到天涯海角也要将我斩杀的狠话......”

在读档后的随云真君眼中，白澜就是一个行走的气运匣子，她可以暂时不打开匣子，但她知道自己以后一定会用到，所以匣子绝不能丢。

如今有人竟说出了走到天涯海角都要斩杀白澜的豪言壮语......

“绿魄，呵，不过是区区元婴中期修士，何来如此大的口气。”随云真君冷哼。

“是啊是啊！真是好大的口气！”

随云真君冷哼：“澜儿莫慌，本座回去之后，便命阁中元婴月长老前去诛杀绿魄，此番定能为你报仇雪恨。”

“多谢义母。”

即便不是随云亲自出手，派出的其他元婴修士也是天机阁的人，交给专业的人来办应该问题不大，若是再通知公孙莲透露些绿魄的情报，成功率还会更高。

“此符中封存着本座一击，外出历练之时贴身带着，莫要不声不响的死了。”

徐真人死了不碍事，白澜却不能死。

她很想直接囚禁白澜，可现在时机未到，六合洞观阵卜算出的白澜命格太过模棱两可，却不知为何，随着白澜修为逐渐提升，她的命格也似拨云见日一般，渐渐清晰明了起来。

所以她需要白澜成长起来，但不能超出她的掌控。

接过随云真君递来的符箓，白澜眼角抽了抽。

说是符箓，却堪比一枚阵盘那么大，厚实的像是一块儿板砖，太怪了。

元婴修士全力一击符明显不长这样，即使她是元婴后期，也和中期初期的差太多了吧。

“元婴后期修士全力一击非是寻常之物能承受的，自然需要比寻常符箓多十倍的材料来炼制。”随云真君见白澜疑惑，笑着解释。

白澜却暗暗去问符老：“这符箓正常吗？”

符老却冷笑一声：“你果然很了解她，这枚符箓中确实蕴含着元婴后期修士的气息，但明显不是全力一击符，而是一枚被设计成符箓的传送阵，传送阵耗材太多炼制困难，即使再怎么缩减材料压缩大小，也压不成符箓那么小。”

除了小型传送阵这种传送地点随机的逃命利器外，修真界的传送阵通常都连接着固定的两处地方，可以用来互相传送。

所以白澜手中这枚符箓既然是传送阵，那随云真君手中一定会有另一张相同的符箓可以用来传送。

简而言之，只要白澜身上带着这块板砖，随云真君便随时都有可能闪现到她身边来。

主打的就是一个山不向我，我自向山。

板砖确实可以用来保命，因为一旦使用符箓，随云真君会随时出现来救她，但同样也给了随云真君随时出现掳走自己的可能性。

她无法预测随云真君何时会忽然闪现到自己面前，若是0帧起手怕是连符老都反应不过来。

所以这玩意绝对不能放进虚空石！

白澜掂了掂手中板砖，面上一笑：“多谢义母！”

言罢白澜便毫不犹豫的将其丢入了灵兽袋。

日后必须寻个安全的办法处理了这东西。

又是一番与随云真君的虚与委蛇，白澜再度回到了天机阁，开始了泡雷池，修炼紫霄心法，逛天机阁三点一线的枯燥生活，顺带画了一份天机阁详细地图。

就这么过了半个月，白澜便收到了来自林若水的求救信号。

但消息不是从传音符中传出来的，而是有人来报的信，言说林若水已被月长老关了禁闭收走了传音符，此刻性命危在旦夕，望她相助。

“莫要听信此人的一面之词，他身上被人下了禁神咒，明显是骗你来的，明晃晃写着全套，此去你必死无疑。”符老沉声开口：“为了个美人，不合算去冒险......林若水自己若能从她师父手中逃出来算她命大，若是自己逃不出来便是命数，可莫要乱发善心。”

“你叫什么名字？”白澜不语，只是看着面前慌张的天机阁修士，皱眉开口。

那黑衣青年神色一闪：“在下闫浩，正是林师姐派我来寻少阁主相救的！少阁主莫要犹豫，快些想法子吧！”

“闫浩？你确定你叫闫浩？”白澜听到了熟悉的名字，神情忽然兴奋了起来，眼中闪着令闫浩不安的奇异光芒。

看着眼前语气忽然变得诡异的白澜，闫浩咽了咽口水，不由后退了起来：“少，少阁主这是何意？”

第411章 要想马儿跑得好......

“你可识得一个名叫李寻仙的人？”白澜语气中隐含期待之意。

闫浩面色陡然一变，神色几经变换，恐惧，惊慌，愤恨之色皆有。

他当然知道这个名字！！！身为天机阁玄级杀手，闫浩曾经便接下过暗杀李寻仙的任务。

那时他得知对方修为不过筑基期大圆满，碰巧他手中有一枚结丹修士全力一击符，便自信满满的打算前去试探一二。

真打了几个回合后才发现那李寻仙竟是个隐藏了修为的结丹。

结果可想而知，他被李寻仙打得很惨。

然而李寻仙似乎另有所图，当时并未杀他，而是在他体内种下了噬心蛊。

此后，被种下噬心蛊的闫浩便彻底成了李寻仙在天机阁内的内应，他在一边替李寻仙寻找聚顶丹的下落，同时也在为自己寻找解开噬心蛊之法。

多年调查下来，闫浩得知此蛊非元婴修士不得解后，便想方设法拜入了月长老门下，试图得到元婴大能的青睐，替自己解蛊。

却没想到......蛊没解掉，还反过来被月长老在身上设了禁神咒，成为了她的鹰犬。

事已至此，只能走一步看一步了，毕竟李寻仙已经很久没有给他发布任务了，没准人早死了，所以他只需要熬死月长老就能自由了。

却没想到有朝一日，他能再一次从这位素不相识的少阁主口中听到李寻仙的名字。

“不认识！”

闫浩咬牙言罢，转身欲走，却被身后陡然飞出的夺魂刺挡住去路。

闫浩心中顿觉不妙，却无意与白澜战斗，少阁主他惹不起，只能迅速逃离此地。

自储物袋内祭出两张五阶御风符拍在腿上，闫浩转头便要飞遁离开，却陡然心头一痛，整个人跌倒在地，头痛欲裂，神魂巨荡，哀嚎声响彻天际。

这种感觉，仿佛白澜轻轻一捏，他便能立即殒命。

这是什么神通？

闫浩此刻头痛欲裂，心乱如麻，却已无力思考。

“怎么，不急着寻我救林若水了？”白澜抬步走到闫浩面前，绕着他走了两圈，神情愈发满意。

自入修真界以来，她很少遇到这种主动送上门来的鱼，今日运势不错，虽然闫浩送上门来的原因是月长老打算处理掉她。

“你，你是什么人，为何知道我和李寻仙的事......”闫浩此刻已然大汗淋漓，咬牙抬头看向白澜。

白澜握着手中的暗紫色蛊虫，笑容和煦：“不巧，李寻仙已经是我的人了，她手中的噬心蛊母蛊也落到了我手里。”

“......”闫浩垂死挣扎，尝试狐假虎威：“我可是月长老的人，你敢动我，就不怕月长老置你于死地吗！！”

但论狐假虎威，闫浩自然比不过白澜这个连狐王尾巴都能薅到手的人。

“我可是天机阁少阁主，你敢结连月长老暗害我，就不怕阁主将你挫骨扬灰？”

与白澜对视三秒后，闫浩整个人忽然像是卸下全部气力，面如死灰般丧然开口：“你杀了我吧。”

“诶~杀了你岂不可惜？本少阁主观你骨骼清奇，天资聪颖，可有意愿入我麾下，共谋大事？”白澜和善开口。

“哼，不就是想收条忠心听话又好用的狗吗！你手中握着噬心蛊的母蛊，我在你眼中不过是一枚召之即来挥之即去的狗罢了。”闫浩语气嘲讽，状若癫狂：“李寻仙是这样，月长老也是这样，你也不外如此！！与其浑浑噩噩的被你们这些上位者当成棋子摆弄，我不如现在就去死！”

言罢他便想要自爆，下一瞬便被眼疾手快的符老用神识镇住。

看着面前双目血红的青年修士，白澜摸了摸下巴，无奈摇头。

又疯了一个。

“你想结丹吗？”白澜忽然开口。

青年眼珠转了转，理智忽然回来了那么几分。

“替我办成三件事，我会在你筑基大圆满之时，给你一颗聚气丹。”

聚气丹丹方她有，聚顶丹丹方她也有，满修真界搜刮天材地宝的人手她有，培育药材的灵力充裕之地她同样也有。

其他势力吝啬给手下人筑基丹聚气丹，便是担心这大把的资源砸出去，却换来一句突破失败，一切化为乌有。

但白澜知道，她砸出去的资源，绝对不会亏本。

“你，你说什么？”闫浩忽然清醒了几分，语气犹疑。

白澜微微一笑：“我会在你筑基期大圆满之时，给你一颗聚气丹。”

她给的实在是太多了。

倘若自己真的能结丹，闫浩忽然就不是那么想自爆了。

此前他一直都是在半块灵石都没有的情况下在李寻仙和月长老手底下办事。

李寻仙自己就穷的叮当响，哪里会给他什么好东西，不搜刮他储物袋里的灵石都算是大发慈悲了。

而对于月长老来说，筑基期修士名如草芥一般，她甚至连饼都懒得画。

“你想要我做什么？”闫浩决定赌一把。

“林若水现在在哪里，月长老又是如何发现我的？我需要知道这个女人的一切情报。”

原来她从一开始就知道这是陷阱......

闫浩深吸一口气，缓缓开口：“长老得知林师姐身上的禁神咒被人抹除后，大发雷霆，逼问她是何人所为，林师姐不从后，长老便动用幻术自她口中得知了少阁主的名字，此刻林师姐正被月长老关在洞府密室内。”

“哦？竟然没有搜魂？看来她确实对林若水有所图谋。”白澜陷入沉思。

第412章 妙云子的妙用

搜魂之后，修士大概率会因为神魂遭受重创而变得痴傻呆滞，届时连一加一等于几都分不清，更遑论修炼功法，突破境界了。

而林若水现在的修为只有筑基期，倘若月长老当真觊觎林若水的肉身，那么等到她成功修炼到结丹期再夺舍其肉身，如此方能做到利益最大化。

否则渡劫失败后费尽心力才夺舍一个筑基，于元婴修士而言起点确实太低了。

月长老还需要林若水继续修炼下去，所以才会给她大量修炼资源，又不允许她离开天机阁势力范围。

月长老的行为逻辑大部分白澜都能推断出来，但至今她依旧无法理解月长老的一点是，她居然答应了将林若水嫁给炎骨一事。

且不说她最后会不会因为渡劫失败从而夺舍林若水，若真的夺舍成功成为了林若水，她岂不是也要成为炎骨的道侣？还是说这也在月长老的计划之中？等等，炎骨不会是炉鼎体质吧......

炎骨这厮资质不错实力又废还没脑子，确实是那种容易被老妖怪抓取当做炉鼎的人，这个女人，果真不愧是魔修。

见白澜陷入沉思，一旁的闫浩神情愈发紧张：“少，少阁主？”

白澜看向闫浩，声音沉静：“暂且按兵不动，不出意外的话，就在这几个月内，阁主会亲自出手斩杀月长老，届时我会提前给你传消息。”

闫浩闻言眼皮跳了跳，大能打架，蝼蚁遭殃。

天机阁高层之间的利益纠葛，他这个小修士又能做什么呢，怕只怕这位心思深沉的少阁主会给他吩咐些寻些送命的差事。

“你先回去潜伏在她身边，待月长老死后，顺手她洞府内能搜刮的东西都搜刮了，然后将林若水带来寻我。”白澜抬眼看向闫浩：“急着莫要被阁主逮到。”

什么英雌救美，闯入洞府，拯救落难美人于水火这种高燃场面确实振奋人心。

但太废命，且没必要。

月长老早晚会死，她相信随云真君的实力，月长老不过是她玩弄于股掌之中的一只小蚂蚱罢了，和随云那个女人接触这种危险的事还是交给别人去做为好。

等月长老陨落后，自己再坐收渔翁之利......桀桀桀。

“这......”闫浩沉默良久，语气都紧张结巴了起来：“但是......关押林师姐的密室内有月长老设下的禁制，那可是元婴修士设下的禁制啊，我一个小小筑基。”

“此事不难。”

白澜摆了摆手，神识探入虚空石内，唤来了妙云子。

身为合欢宗老祖的妙云子实力虽然不如符老，可好歹也是一只元婴中期的残魂，随手抹个同阶修士设下的禁制这种轻松差事还是能办到的，甚至还能为闫浩预知危险，助这二人逃命，大大提高任务完成率，减少白澜回档的工作量。

“掌门？你唤本座来有何事？”被白澜捞出来的妙云子一脸疑惑，四下看了看：“没什么危险吧。”

突然出现的元婴期残魂却吓了闫浩一跳。

白澜笑着开口：“刚刚收了个新人，接下来需要劳烦妙云子前辈跟在他身边协助其一二。”

又收了新人？

妙云子挑剔的视线转到闫浩身上，冷哼一声：“区区一个筑基期的小鬼？呵，行吧，看在掌门的面子上，便帮帮小辈。”

“天机阁这地方危机重重，以妙云子前辈的实力，只要不出手暴露自身，在同阶修为的月长老面前足以伪装浩自己。”白澜言罢，将一枚可以寄居残魂的戒指递给闫浩：“你们行动之时尽量避免在阁主面前现身，倘若避无可避，记得传音告诉我一声。”

倘若避无可避，她便要读档让其避开，如今随着搜刮的残魂愈来愈多，白澜手中可供残魂寄居的物件也越来越多了，这枚戒指在某种程度上也能阻挡神识探察。

“多，多谢少阁主！”激动的心，颤抖着手，闫浩颤颤巍巍接过了那枚寄居着元婴残魂的戒指，看着面前一身黑袍的少阁主，只觉心底忽然踏实不少。

他从未做过如此富余的任务。

虽然他很不甘心再度被人驱使，但此刻看着眼前这位少阁主的黑色身影，确实比李寻仙靠谱不少。

至少有元婴残魂相助，自己小命能保。

“你身上的禁神咒暂且不能替你抹除，否则以月长老的狡诈程度，定会觉察到不对，待到时机合适，妙云子前辈会替你抹除禁神咒。”白澜言罢，又补了一句：“当然，禁神咒被抹除后，你也要献上自己的一缕神魂，发下驭灵宗入宗誓言，这是入我驭灵宗的规矩。”

闫浩面上的笑意僵在了最灿烂的一瞬。

先是蛊虫，又是毒咒，去了毒咒，又是收魂，收魂之后，还要发誓......哈哈，加入驭灵宗，可真令人欢喜啊。

“去吧，见了月长老，就说你没寻见我，侍从言说少阁主出去云游去了。”

白澜言罢，摆了摆手，身影转瞬消失在了原地，不知所踪。

闫浩看着白澜离开的背影，握着手中戒指，这会儿手倒是不抖了，一想到接下来要做的任务，便觉着心中沉重无比。

“愣着作甚，掌门交给你的任务办完了吗？”妙云子冷声开口。

她越看闫浩越是不悦，在虚空石内教导合欢宗剩下的那三百个独苗苗修炼是她当老祖以来最快乐的时光了，无需烦心修炼，无需在乎修真界各方势力间的倾轧，更无需在乎门内资源。

可这样悠闲的日子，却被这小子打破了。

怪白澜？那自然是不能怨她的，所以此事闫浩全责。

“骨龄都快半百了还没突破结丹期，丢不丢人，本座这辈子都没见过你这样资质差的小辈，笨鸟先飞的道理不知道吗？闲着就去修炼，空了就去杀妖兽，机缘不会从天而降，发愣不会让你顿悟！”

听到妙云子严厉的声音，闫浩浑身一震：“对不起前辈！我这就去！”

一辈子也没见过几个元婴大能，此番竟要与元婴修士......的残魂相处数月之久，闫浩顿觉头皮发麻。

这厢白澜已然准备离开天机阁了。

她在阁内待了许久，日日去泡雷池闷头修炼紫霄真诀加速修炼，便是为了寻机早些离开那个女人。

今日恰好是她紫霄真诀突破第一层的日子，随云真君又不在阁内，此时不走更待何时！

只是在走之前，白澜还是依照礼数留下了一封信，免得随云日后又念叨她不懂礼数，不念家什么的啰嗦之语。

虽然她从未将天机阁当做家，心中对随云更是常存犯上收魂之心，可明面上的功夫还是要做到位的。

至少在二人彻底撕破脸皮开战之前，她会和随云继续虚与委蛇下去，保持着偶尔利用一下，但不深交的程度。

留下了一封信后，白澜最后又去了一趟长禄真人在天机阁的住处，打算去见见他的好徒儿李梵。

长禄师叔的嘱托她当然没有忘记，何况身为未来的天机阁阁主，她当然不介意去关怀关怀这位未来的下属，提前拉拢。

此时此刻，从正道弟子沦落成为魔道弟子的李梵还没有完全适应当魔修是一种什么体验。

以前他在外历练时见了魔修都是要出手除掉，如今成了魔修，这日后出去见了魔修，是除还是不除啊？

总不能彻底成为魔修，反而开始掳掠正道修士吧，面对曾经的同道，李梵总感觉自己会下不去手。

正在纠结自己新身份的李梵还在左思右想，陡然听到洞府外的禁制被人触动后，顿时站起身后退了一步，拿出了长禄真人给他准备的符箓，神情警惕了起来：“你，你是什么人？”

见到了完全不认识的女子就这般大摇大摆的跨过了长禄真人洞府外布下的禁制走了进来，李梵整个人都紧绷了起来，愈发握紧了长禄真人给他的结丹修士全力一击符。

“我是天机阁少阁主。”白澜言罢，掀开兜帽：“当然，你也可以随你师父，在外叫我一声师姐也不是不行。”

“师，师姐？等等，你看上去有些眼熟。”李梵仔细打量了一番白澜，陡然瞪大眼：“等等，你是白澜！？此前五宗连比的炼气期魁首！！！你居然是天机阁的人？”

什么情况，他本以为青元宗有师父一个正魔通吃的就已经很恐怖了，怎么连宗门大比的魁首都......

青元宗长老混到了天机阁长老的位子上，宗门魁首混到了天机阁少阁主的位置上！

这才是真实的修真界吗......怪不得师父此前总说让他在外历练之时多长点心眼子，修真界的许多人都有两副面孔，可不像外表看上去那么简单，他从前还不理解。

原来，他们都有双重身份的......两个魔宫高层混入宗门，这青元宗还有救吗。

李梵的世界观似乎受到了暴击，整个人都陷入了呆滞状态。

“嗯，你记性不错。”白澜颔首：“长禄师叔托我照顾照顾你，这些天在天机阁过的如何，可有不适应的地方？”

“多，多谢少阁主关心，没什么不适应的......”李梵话到嘴边打了个转，终究是没能叫出那一声师姐，称呼还是改为了少阁主。

白澜微微一笑：“那就好，你的事长禄师叔都已经告诉我了，今后便安心在天机阁住下去，在阁内若是遇到了什么不长眼的人，大可自称你是我手底下的人，报出我的名号后，不会有人再敢动你。”

随云真君对白澜的重视程度天机阁的人有目共睹，此前只身一人闯上镇妖塔第七层一事更证明了她本身的实力，白澜在天机阁内的威望亦是与日俱增。

何况如今阁内最不长眼的二世祖炎骨如今已然归西，剩下的都是正常会考虑利弊的天机阁修士，白澜十分安心。

李梵闻言顿时松了口气，感动至极的重重点头。

虽然他敬仰至极的师父真实身份其实是天机阁长老这件事太令人震撼，可还有什么事会比宗门魁首是天机阁少阁主这件事更令人绝望？

至少结果是好的，他本以为自己会被长禄真人清理门户......

如今看来，自己头上如今居然有了两座大山罩着，李梵忽然便对遁入魔道一事自然没有那么抵触了。

修仙也是修，修魔也是修，正道修士的目的是为了飞升成仙，那魔道修士的目的当然也可以是飞升成魔，同是飞升，没什么区别。

“多谢少阁主，今后若有用得到李梵的地方，尽管吩咐！”李梵十分上道，这便开始表忠心了。

白澜满意点头，又给李梵画了不少大饼，这才离开了长禄真人的洞府，转而直朝天机阁外行去。

“嘿，你将妙云子留在那小子身边，就不怕被你的好义母发现掳走？”符老虽然对妙云子的实力不屑一顾，却也不愿意己方阵营受到损伤。

白澜淡定摇头：“那个女人近期没时间管天机阁内的杂事，她可忙着呢，此前被我们骗去潜龙渊底送命的炎骨在送死前在渊底干了不少好事，她正忙着收拾烂摊子加固封印呢。”

见符老神情疑惑，白澜便随手将系统传给她的录像给了符老一份。

符老原本对白澜递过来的毫无灵气的铁板子没有兴趣，但下一瞬，符老的视线便被画面中那道被铁链捆缚的龙吸引了全部注意力。

画面中之展现出了龙头一角，从炎骨的视角抬头仰望看去，只觉面前盘踞于渊底的巨龙身躯庞大知己，威压摄人，陡然睁开的龙目之中似有怒火，隐有山岳激崩翻江倒海之势，而仰视看龙之人却渺小无比。

拥有祖龙血脉的九阶祖龙，这一身的威能比凫丽谷的某只八阶狐王威压更甚。

好在自己手中这枚小铁板只能传画面，不能传威压，否则看一眼定能让人道心不稳，符老思及此，长呼出一口气。

第413章 玉砖

数百道冰寒铁索将巨龙层层围绕，牢牢将其困锁在三重封印之下，不得动弹半分。

按照常理来说，在修真界见到这种铁索缚龙的大场面应当是很相当震撼的。

但锁龙的人明显与常人不同。

铁索一圈一圈将巨龙缠绕了个结实，除了龙头之外半点身子都没能露出来，除此之外封印巨龙的三重阵法看上去也毫无美感。

而一门心思想着取龙血变强的炎骨看见这幅大场面后自然吓坏了，饶是他再上头，此刻也冷静了下来。

有问题，绝对有问题！他怕不是遇到骗子了吧？

若是以前，炎骨早就喊爹了，但是现在......他记得自己被那个姓符的大能忽悠着发下了不得将此事泄露出去的心魔誓言。

可未等他转头窜出潜龙渊底，便被那头捆的结结实实的庞然大物吟叫的一嗓子给震了下去，落在了封印之上。

由此白澜也得以清晰窥见了渊底的三重阵法的真容。

“身为百鳞之长的龙，竟会被人封印在渊底，不知是何人所为。”符老看着画面中的情形，语带不解。

拥有祖龙血脉的九阶龙实力不可小觑，能将其封印起来的人必是化神修士。

“这是天机阁的地盘，遇事不决随云真君，拥有祖龙血脉的真龙与神凰血脉的凰在某种程度上也算是天道宠儿，她对龙啊凤啊的感兴趣不足为奇。”

怕是连潜龙渊这个名字都是随云真君这个女人自己起的。

“嘶，恐怖如斯。”符老倒吸一口冷气。

某条被封印了不知多少年的巨龙当然想要冲破封印逃离这里，但在潜龙渊自天机阁建立之初便属于禁地，千百年来无一人敢跳下去。

毕竟这种奇遇一般是留给龙傲天或者白灵的，如今却被炎骨捡到了，可惜他不是天命之子。

若是天命之子，或许剧本就会变成老龙青睐其资质从而收其为徒弟传授其龙族功法，然后等他日后崛起来救自己。

但是现在嘛......意外跳下去的炎骨便成了老龙唯一的救命稻草，老龙完全没打算顾炎骨死活，蛊惑其取出了自己手中的保命底牌元婴修士全力一击符破开了封印的一角，打算自己努力脱身。

但随云真君就坐镇在潜龙渊底，自然第一时间赶了过去开始加固封印，将敌人破笼而出的希望彻底踩灭。

炎骨至死都没明白自己是怎么死的。

“如果未来的某一天我会和那个女人为敌，势必要得到与之匹敌的实力，短时间内修炼到元婴后期不太现实，所以我想从那头被封印在潜龙渊底的龙下手，九阶巨龙，实力很不错，是个很好的利......厉害帮手。”白澜盘腿坐在飞剑之上，陷入沉思。

“......呃，或许，有没有一种可能，我们可以从根源上杜绝问题，离开苍梧洲，也不去雾云洲，修真界之大何处去不得？”符老并不是很想和随云真君打。

“老夫看无边海域就不错，以你的实力定能在那儿创出一番天地......”

“亦或是去往北冥海岸？你不是已经在魔宫少主蓝宁体内种下噬心蛊了吗，其母鬼灵老母乃是北冥岛之主，只要收了蓝宁，你便能在北冥海岸横着走了。”

符老见白澜不语，继续尝试性提出建议：“或是去极西之地瞧瞧，那儿盛行巫蛊毒术，以你耍阴招不眨眼的性子，定能......”

符老话音未落，便见白澜眼睛忽然亮了起来。

“对了，倘若能得到那只龙的帮助，再以驭灵宗即将灭门为由将远在极北之地呼龙草原上的九阶玄武老龟唤来帮忙，如此一来，有两位九阶神兽相助，镇压那个女人不在话下。”

白澜思及此，忽然感觉己方阵营似乎也不是很弱，顿觉心安。

她不喜欢势均力敌的感觉，她喜欢以碾压对方的实力直接取胜，绝对的实力可以让一切布置准备与计谋无所遁形，这样比较稳妥。

两化神对一元婴后期，很稳。

现在只需要思考如何引开那个女人，然后破除封印，说服老龙了。

不如炼制一套大型镇山旗，直接将潜龙渊底方圆百里全都搬入虚空石，再慢慢研究如何破除封印？

见白澜再次陷入沉思，符老的沉默震耳欲聋：“所以，老夫方才说的话，你完全没在听吗......”

缓缓呼出一口浊气，白澜这才回应了符老方才的建议：“符老，我的字典里，没有跑这个字。”

“说得好像你以前没有逃过似得。”符老暗暗吐槽。

白澜微微一笑：“是炮灰真君说的吧，他的嘴太碎了，是时候修理修理了。”

“啊哈咳咳。”符老打了个哈哈，开始转移话题：“大型传送阵走的时候带上了吧，是时候将其放入虚空石了，驭灵宗的那群小崽子们在宗门里等的都快要憋疯了吧。”

“当然。”白澜颔首：“此事还需做一番筹谋，先去一趟兰家吧。”

她打算批量仿制随云真君给她的“元婴后期修士全力一击符”，做成驭灵宗弟子的身份玉牌......准确来说应该是玉砖。

而传送阵的另一头则是虚空石内的驭灵宗内大型传送阵，如此一来，驭灵宗弟子出门在外遇到危险后，便能原地传送回宗。

这么做可以从很大程度上减少弟子在外历练的伤亡情况。

但如此做有一定风险，倘若驭灵宗弟子陨落，而后玉砖落入旁人之手，被有心人士利用，她的虚空石岂不是会忽然进来一些不三不四的人？

虽然大概率是意外闯进来的人更慌，进来些筑基邪修甚至能算是意外收获。

但难保不会进来些什么元婴老怪化神大能，她对虚空石的掌控是绝对的，但绝对的掌控建立在比她修为低，和神魂在她手的修士身上。

所以一定的防范措施还是需要的。

比如将此物与驭灵宗弟子的神魂相绑定，一旦持有者神魂消散，玉砖便会自动引爆，从而避免被外人利用。

如此便能杜绝大部分情况了。

除此之外还需寻系统放置几个摄像头在传送阵周围，看守的人手也必不能少。

第414章 龙傲天后宫-1

“符老，研究玉砖一事便交给你来办，身为化神大能，复刻一件灵器应当易如反掌吧？”

“激将法于老夫无用，随云老魔虽然深不可测，老夫却也不是傻子，身为化神修士，炼器符箓之道还是懂不少的。”符老轻哼一声：“但你不要指望一只魂儿能来给你炼器，炼制灵器一事还是需要寻结丹期以上修士来办，这种级别的传送阵已经算得上是极品灵器的范畴了，筑基小辈怕是会坏事。”

“虚空石内现如今还闲着的结丹修士诸如红绡真人，徐真人等人整日除了修炼便是修炼，你去差遣他们便是。”白澜摆了摆手。

白澜这厢终于从天机阁虎口逃生，顺带收获了一枚大型传送阵和一坛冰焰骨酒外带不少情报。

收获颇丰，心情愉悦的回到了兰家开始当假老祖，借兰瑾瑜的少主身份，白澜半枚灵石没花便在天都城得了处灵力充裕的天字号洞府，准备开始闭关突破结丹。

当然，更多时间还是躲在虚空石内修炼，她只怕自己冷不丁顿个悟就突破了，届时来不及躲进虚空上里避雷劫。

而此时此刻，远在凡人界的李寻仙的任务亦是完成的不错。

她被白澜派到凡人界来暗中搜寻有灵根的凡人加入驭灵宗，半年过去，已经找来了不少童男童女。

可惜这些童男童女中只有两个是双灵根，其余均是三灵根四灵根，皆是资质平平之辈。

这也已经是李寻仙走访凡人各国马不停蹄的探着神识四处乱扫后的结果了。

“师父在想什么？”少女疑惑的声音从身后响起。

李寻仙回头，看着身后的紫衣少女，神情愈发满意。

仅是修炼半年便已达到炼气期六层大圆满之境，不愧是传说中的红莲之体，单火灵根的天才。

此人正是龙傲天的表妹，龙嫣然。

也是李寻仙此次的另一个任务目标，策反对象。

为了完成任务，初入凡人界的李寻仙四处打探情报，设法在不被怀疑的情况下接近龙嫣然。

毕竟自己是一只鬼修啊！凡人见了自己不得吓死。

却没想到她的任务完成的非常轻松，自从自己救下龙嫣然母女，带龙嫣然踏上修炼之途后，此女便对自己言听计从了。

果然如白澜所说的一般无二，对于童年凄惨的龙嫣然来说，自己只需要给予龙嫣然救赎，她便会将她当做唯一的光。

龙嫣然的母亲生龙嫣然之时天降异象，黑夜里火红色的霞光照亮了半边天，空气中也弥漫着炎热之气。产房四处更是无缘无故生起了火，怎么扑都扑不灭。

好一番折腾后，龙夫人才发现自己诞下的孩子竟是个面带胎记的女童。

凡人自然不知何为灵气，何为异象，那胎记乃是红莲之体的标志。

无知之人只当这是不祥之兆，将龙嫣然面上的疤当做是不祥的象征。

一番苛责后，竟是直接将龙夫人连带龙嫣然赶出了家门，休妻丢孩儿扫地出门一条龙，将母女二人赶回了龙家。

由此龙嫣然便也随了母姓，母女二人一个被休，一个不祥，在龙家过的那叫一个如履薄冰谨小慎微。

但通常情况下来讲，这种幼年倒霉到一定程度的人，大概率活不久，而能活下来的，多半都拿了主角剧本。

虽然龙嫣然拿的是后宫剧本。

正是因为有如此惨痛的童年经历，龙嫣然才会对拯救了她的龙傲天倾慕不已。

但是现在，龙嫣然被李寻仙拯救了，而李寻仙的效忠对象则是白澜。

龙嫣然自然毫无疑问的成为了驭灵宗弟子，加入了反龙傲天白灵大军。

“嫣然，你即将踏入炼气期后期，为师想，是时候该去修真界见一见掌门了。”李寻仙笑着抚了抚龙嫣然的头。

将龙嫣然和那一百三十七个童男童女送回虚空石后，她就可以休假半年了！

当了一年幼师，日日都在教那群小孩子如何引气入体，李寻仙已经快要疯了。

她不想再和这群炼气期的小屁孩儿们说话了，她想战斗，她想徜徉在修真界里四处遁光飞行，她想和人勾心斗角！

“可我若是走了，娘要怎么办，她只有我了......”龙嫣然神情犹豫。

“修仙者本就该一心向往大道，斩断凡尘因果，你怎可......”李寻仙看着面前少女红红的眼眶，严厉的话到嘴边又咽了回去。

虽说是带着目的接近龙嫣然，可长久相处下来，也使得李寻仙对龙嫣然生出了不浅的师徒情。

李寻仙看着面前之人，无奈叹了口气：“嫣然，你可曾想过，凡人寿命不过百年，可你身为修真者，却能活数百年数千年之久，自从踏上修行之路起，你和他们就不一样了，你迟早要经历这一遭。”

“可我修仙就是为了保护身边的人不受欺负......倘若连娘都保护不了，修仙又有何用。”

李寻仙心头一梗。

这话倒是没毛病，她以前也这样想。

只是随着修仙年岁愈长，身边的人也一个个因寿元耗尽而离她而去。

李寻仙也曾因储物袋中那一张张熟悉道友的传音符黯淡下去从此杳无音信而感到凄凉过，可死的人多了，也就渐渐看开了，反倒是追求长生的心愈发坚定起来。

或许这般年纪的少女就应该像龙嫣然这样执拗的看起来才像个活人，哪里能像是白澜那般怪物似得年纪轻轻便冷漠无情，杀人不眨眼。

比起面对白澜，李寻仙更愿意面对龙嫣然。

“师父，对不起，嫣然不该这样和您说话。”龙嫣然垂头，语气又愧疚起来。

“无妨。”李寻仙微微一笑：“你这样想也合乎情理......你先下去吧。”

解铃还须系铃人，解决此事很简单，找龙嫣然的母亲谈一谈便是了。

第415章 财大气粗

父母之爱子，则为之计深远，龙夫人自己便是深受封建愚民荼毒之人，而如今有一个让自己女儿离开这里，去到更广阔天地的机会，她又怎能不允，自是亲自去说服了龙嫣然。

龙嫣然又是个唯母命师命是从的好孩子，整日在修真界和邪修勾心斗角之道的李寻仙想拿捏她轻而易举。

在凡尘中长大之人，难免会沾染凡俗之人的七情六欲，顾念颇多，无法狠下心斩断因果。

她还不明白何为长生，何为大道，更没有见识过移山填海斩破苍穹的大神通。

此时说再多也无用，修真界会给她好好上一课的。

白澜在收到李寻仙传来的讯息后大喜过望，当即便差遣峦阴带了一块特制的驭灵宗玉砖前往凡人界，将那些炼气期的小苗们带入宗门，送入虚空石，以待日后成长起来，为她所用。

“收到。”

峦阴已经习惯被差遣的日子了，在虚空石的日子里，他仿佛回到了炼气期时生为蝼蚁被人吆三喝六的日子。

好吧，无需回去，他现在就是一只炼气期修为的鬼修。

整日沉迷炼傀，反倒荒废了修炼。

峦阴至今无法理解眼前这位年轻的掌门是如何做到一边修炼神速，还能有时间炼器炼丹画符顺带自创功法的。

但这些都不重要，毕竟白澜说过她不在意修为，只要他将炼傀之术修炼至大成，便会让他当炼傀峰峰主。

未等峦阴平复心情，便又听到了白澜的恶魔低语。

“哦对了，将玉砖送给李寻仙后，我还有另一件事要交给你办。”白澜言罢，将一张传音符递给峦阴：“这是秋天的传音符。”

居然还要加班，还是和那个哄骗灵儿的恶徒有关......峦阴心脏抽搐一秒，语气依旧恭敬：“掌门请讲。”

“曾经身为炼尸宗长老的你，想必对炼尸宗内部之事了解颇多，炼尸宗老祖与门内结丹修士都各有什么绝招，你定然都很清楚。”

“掌门你不会是想......”峦阴顿觉不妙，虽然他和曾经的同门没什么情谊，充其量也只是互相利用。

但，在研究炼傀之术的紧要关头，他并不是很想给自己增加多余的工作量。

“我需要你潜入炼尸宗为秋天收集炼尸宗的情报，在正魔大战开战之时，我会主动请缨以青元宗的名义前去清缴炼尸宗，届时你我里应外合，不愁计划不成。”白澜的算盘打的很完美，借青元宗之手灭邪修宗门炼尸宗，合情合理！

接下来正魔大战进行到白热化之时，她还需要秋天发力去蛊惑白灵，为了让属下更加勤奋工作发挥最强演技，贴心的好掌门白澜决定替他报了那灭宗之仇。

“宿主，你什么时候这么好心了，秋天那血海深仇都放多少年了，你不是打算袖手旁观交给他自己解决然后坐收渔翁之利吗。”系统一秒看穿白澜的小心思：“突然这么好心，不对劲，你用的肯定是一石二鸟之计。”

“什么话！我辈正道修士，职责便是要斩妖除魔，肃清这些邪魔歪道，我此番便是要为正道除去炼尸宗这一大祸害。”白澜一脸的正气凛然。

快要回宗了，是时候用一些正道法言熏陶熏陶，祛一祛在天机阁染上的邪气了。

当然，为秋天报仇是计划其一。

其二嘛，则是白澜盯上了炼尸宗的护宗大阵，四方拘魂阵。

此阵与随云真君吸纳运气设下的五道阵法中的镇魂大阵颇有相似之处。

本来她对炼尸宗没什么兴趣的，但是现在嘛......她突然又想收来那阵法仔细研究研究，看看能不能略作调整，改为自己需要的阵法。

若是能成，可是立省一套九阶大阵材料的划算买卖啊！

“做好的玉砖已经全都发给驭灵宗的那群弟子们了，哼哼，那群人本来还在揣测驭灵宗是不是正经宗门，怀疑你一直不让他们离开秘境是想圈养他们修炼什么魔功，如今玉砖一出，他们对驭灵宗的忠诚已经毋庸置疑了。”系统哼笑道。

且不说大型传送阵的稀有程度，即便是小传送阵这种东西在修真界也是等同延寿丹一般的保命利器。

即便是四大宗，修真界的顶级修仙世家，天机阁万宝楼这样的一流势力，也没有拿小传送阵当身份玉牌送弟子的大手笔。

尤其这玉砖的传送地点并非随机数千米之外，而是不论距离有多远，都能直接传送回宗！这不是普通的身份玉牌，而是保命砖啊！

玉砖一出，不少人对入宗收魂这条规则的怨念都淡了不少。

虽然规则吓人，可门内给的资源也同样吓人。

这批弟子在虚空石内修炼了数月，修为皆是精进不少，得知拿到玉砖便可以出宗历练后，一个个便如同撒了翅膀的鹰似得接了宗门任务便跑，一刻也未停留。

目测仅需半年，白澜炼制四百三十七枚五阶以下阵盘的全部材料便可通过发布出去的宗门任务全部收齐，届时便可达成五阶以下阵盘全图鉴。

“唉，偌大一个宗门，突然一下子空荡荡的，也不知何时才能热闹起来。”器灵看着面前空荡荡的建筑，神情感慨。

白澜微笑：“过几日会再来一批炼气期弟子，另外，我已经传音给了程家人，不出意外的话，他们很快也会回宗，届时便需要你为他们介绍宗规了。”

器灵噎了半晌，此前它一心忙着基建，不知白澜竟已经在外面收了这么多人。

“不愧是你......”

“我要闭关冲击结丹了，驭灵宗的事接下来便暂时托付给你们，若无要事不要来打扰我。”

正魔大战即将开始了，是时候突破结丹，为宗门出一份力了。

“等等，你修为才刚到筑基期七层吧，你要怎么结丹。”器灵震惊。

“冰焰骨酒，只消三口，便能叫我原地突破。”

只是这三口酒喝之前需要用旁的东西稀释一下，酒中磅礴的灵力也需要花费几个月时间来炼化。

“......”器灵看着白澜的背影，沉默许久。

人修真的很难懂，还是研究如何培育灵草这种事似乎更适合它......器灵默默提着锄头向着驭灵宗灵药园的方向离开。

与此同时，在白澜闭关的这段时日里，公孙莲在魔宫的地位也日益上升了起来。

众所周知，在霸道总裁身边通常都会有一个万能的秘书，而在霸道魔尊的世界里，通常则会有一个万能的护卫统领。

他们每天都在为了天命之女和霸道魔尊的爱情play而奔忙。

而公孙莲现在便是那个承包了赫鬼身边侍卫统领和魔宫大总管职位的人。

她同样每天都在为了赫鬼和白灵的爱情而操劳，但不一样的是，公孙莲是个彻头彻尾的黑心莲。

她一边与一众魔宫长老达成合作，一边分心去收拢那些因赫鬼暴虐嗜杀造下的累累杀业的受害者。

第416章 真假牵机子

“灵儿，我真想杀净天底下所有喜欢你的人，这样，你就只是我一个人的了。”赫鬼看着白灵，眼中尽是偏执。

白灵眼中全是怒火，她冷冷看着赫鬼：“你做梦！我永远也不会爱上你这种邪魔歪道！”

“呵呵，灵儿，你要不要看看自己如今是什么？你也是魔，与本座一般无二！此前你修炼出了岔子，若无本座相助，你焉能活到今日？”赫鬼面色沉了下来，眼神冷厉。

白灵哑然。

此前她在赫鬼的帮助下重塑了灵根，可她不愿和赫鬼扯上联系，便没有修炼他给自己安排的功法，而是修炼了自己此前意外所得的那册“天阶魔功”。

白灵本以为这部天阶魔功会让自己的修为突飞猛进，却没想到她修炼了那功法引气入体后，没有想象中的事半功倍，反而生出了许多难以预料之事。

她全身上下都生出了奇异的鳞片，头上长出了坚硬的长角，筋脉也如火烧般疼痛了起来。

寻常魔修都有办法控制自己身上的魔气，可她却无法控制身上那涌动四溢的魔气，魔气难以抑制，便意味着她这辈子都无法再回到正道了。

无论走到哪里，都无法掩饰她魔修的身份。

对魔修来说倒是无所谓，可对白灵来说却是致命打击，她还想回到正道宗门和她的好师尊相聚呢，毕竟白灵至今仍然不肯相信清玄真人已经死了。

“灵儿，你为何一直不肯接受本座呢，还是说，你心里还有旁的人？”赫鬼冷声开口：“是谁？云阳老魔，萧天祁？还是端木家的小子......总不能是清玄吧。”

赫鬼本是在开玩笑，却没想到白灵听到清玄真人的名字后，神情陡然一变。

“......”

“......哈哈哈。”赫鬼沉默良久，不怒反笑：“一个早已化成灰的正道老狗，值得你如此惦念他？”

“我不准你这么说师尊！师尊他还活着，牵机子前辈答应过我，只要......”白灵话音戛然而止，眼神慌乱了一瞬。

“牵机子？”赫鬼眼神凌厉了起来：“关那老东西什么事，他都和你说了什么？清玄还活着？”

白灵至此是什么也不肯说了。

赫鬼冷笑：“你若是一日不说，本座便杀一人，你若是两日不说，本座便再杀一人！”

此话一出，不仅是白灵面色一变，便是诸多看守在魔宫外的护卫神情都难看了起来。

在这魔宫之中，只要性别为男，白灵对谁笑过，与谁说过话，都难逃赫鬼毒手。

“魔宫地牢之中，前不久似乎被抓了一个名叫勒青的炼气期小蝼蚁，曾是你的师兄？”赫鬼见白灵依旧不肯，便再度威胁起来。

虽然记忆有些久远，但她还是很快想起了勒青这个名字，是她曾经心动过的开朗可爱小师兄。

白灵纵使有万般不愿意，也只能将她遇到牵机子后的事说了出来。

她至今依然没有怀疑过牵机子的身份，坚信他是万宝楼长老。

赫鬼认识牵机子，仇敌自然了解仇敌，当他听完白灵口中的一番话后，便瞬间猜到了定是有人在冒充牵机子，利用白灵对清玄真人旧情未了的弱点，引她救出了蓝宁。

莫非这事是鬼灵老母干的？不，不可能，那个女人一向喜欢直来直去，不喜欢用这些弯弯绕绕的手段。

怪不得，怪不得，他原以为是白灵对蓝宁旧情未了才会去救他，却没想到，她从始至终爱的都是清玄。

好生痴情啊......

赫鬼嫉妒到扭曲发狂，有一瞬，他甚至想化身为清玄真人。

“白莲，查，本座要知道此事是何人所为。”赫鬼忽然冷声开口。

公孙莲熟练地闪身出现，面无表情的应了一声：“是。”

连脑子都不用动，公孙莲就知道这事儿指定是白澜干的，此事事关计划的一部分，她得帮白澜隐藏身份。

所以赫鬼命她调查的这件事......还需寻一个替罪羊。

最近得罪她的人确实不少，回去抛骰子选一个吧。

刚走出魔宫后的公孙莲脑海中还在挑选替罪羊的人选，下一秒便收到了手下人的传音。

“统领，绿魄道人死了。”

居然真的死了！？前不久她才和白澜说过这个名字，这才几天过去啊，就死了？

“何人所为？”公孙莲压下心中惊叹，低声询问。

“下手之人虽然隐匿了修为，但此人可御空而行，且实力不俗出手果决凌厉，身披金纹黑袍，显然是天机阁元婴修士，此人是为专杀绿魄道人而来。”

传音符另一头的人话到此，不由惊叹：“统领命属下这几日密切跟踪绿魄道人，莫非是早就料到了会有此事？不愧是统领大人！”

虽然她什么都不知道，但不妨碍她在属下面前立威。

“......哼，那当然。”公孙莲冷哼一声：“得罪过我的人，都不会有好下场。”

“不愧是统领大人！统领大人英明无双！”

第417章 结丹成

虽然她早就已经知道白澜这家伙是天机阁少阁主了，却没想到她在天机阁中竟有如此威望权势，居然请的起这么有实力的元婴杀手替她办事。

最重要的是，她还专门为自己除去了绿魄这个心头大患......既如此，便暂且不计较她总是单方面掐传音符的可恶行为了。

公孙莲思及此，试探性发了一道传音符给白澜。

“你假扮牵机子诓骗白灵的事儿被赫鬼老魔知道了哦。”

传音符对面一片寂静，无人应答。

公孙莲眉头微蹙，再次发了一道传音：“这事可不好办，你若是好好求我，我便想法子帮帮你，否则你的计划可就要败露了呢。”

对面依旧一片寂静，依旧无人应答，但传音符并未熄灭，白澜肯定没陨落。

“白澜！！！你这个可恶的女人！又不说话，装高冷是吧，你给我等着！”

公孙莲看着没有丝毫声音的传音符，神情扭曲的咬了咬牙，一把将其揣进了储物袋。

另一边的白澜正在虚空石内潜心修炼，屏蔽了一切外部干扰，。

猛灌一口手边稀释过的冰焰骨酒，然后闭目开始打坐炼化，如此往复，一连数月皆是如此。

她红尘劫已过，结丹之下已再无瓶颈，如今需要的只是足够多的灵力与炼化灵气的时间突破境界罢了。

“她一直都是这么修炼的吗？”徐真人看着盘腿坐在阵法中央，突破后仅花费一炷香时间稳固境界后便再度灌酒修炼的白澜，神情震惊：“这么个修炼法，她不会遇到瓶颈吗！红尘劫未过，岂能如此草率的蹭蹭蹭就突破了？”

“对，向来如此。”红绡真人颔首，从三个月前开始，白澜便是这副样子。

喝酒，打坐，炼化，循环往复。

她的修为也在节节攀升，从筑基期七层一路平稳的向着筑基期大圆满晋升。

可这明显不符合逻辑，修士每突破一阶，便要花费极长的时间来稳固境界，想要在一个月内突破下一层更是无可能，因为修士需要用历练来提高心境，冲破瓶颈桎梏。

已经是过来人的红绡对这幅场面倒是见怪不怪了。

上一次白澜这么修炼的时候，饮的还是石钟乳灵液，这回还换了个更烈的。

“何况你又怎知她红尘劫未过？没准儿她天资聪颖，眨眼间顿个悟就过了呢？”红绡真人语气淡定。

徐真人指着白澜，又指了指自己：“红尘劫是这么过的吗，何况她才几岁啊，老身当年过红尘劫，可是足足过了三年呐！这对吗？”

“呵呵，好了好了徐道友，这些事你日后会习惯的。”红绡轻笑。

“......”徐真人顿觉心累，她承认自己修炼资质差，年近八十才突破筑基，穷的时候连颗定颜丹都买不起，以至于容貌定个在了老年时期，后来在机缘巧合之下，才得以进阶结丹，可白澜她！算了......本以为她心性已经足够坚定了，如今看来还不如红绡道友稳固。

红绡真人饮了口灵茶，轻笑一声，语气闲适：“她修炼之时，你我尚且还能清闲片刻，此时不妨小坐片刻，饮杯清茶，对弈几局，也好排解排解往日奔波劳苦的疲乏之气。”

恰是此时，眼尖的红绡真人话音刚落，便瞧见白澜拿起了手边的药瓶，一连吞下了三枚聚气丹。

聚气丹入口即化，药力在丹田内轰然爆开，浓郁的灵力在白澜周身生出了五道灵力气旋。

结丹要做的便是将此前筑基之时筑的道基震碎，破而后立。

如此才能凝结出一枚坚刚不坏，圆满无亏的金丹。

此后便可褪去些许凡性，触及大道，内蕴紫府，慧生灵窍。

两位结丹修士一眼便可看出来，这明显就是要结丹的前兆，突破就突破，没说要结丹啊，早知如此她就不靠这么近喝茶了。

“糟了，她怎么说结丹就结丹了！”红绡真人头皮一麻，一挥袖将手边的桌子椅子全都收进了储物袋，转身遁光就跑。

刚刚平复下心情，与红绡相对而坐拿起茶杯的徐真人看着面前忽然空掉的桌子和手中尚存余温的茶杯，整个人都陷入了沉默。

好快的跑。

下一瞬，徐真人也丢掉了手中茶杯玩命似得朝着远处奔逃。

结丹若成则必有雷劫，二位曾经从雷劫之下死而逃生结丹的真人是最知道天道雷劫有多么恐怖，修真界死于雷劫之下的修士何其之多，她们两个还不想当冤大头。

尤其这天道规则还是按人头来算雷劫数量的，一个人便是一份雷劫，两个人便是双份的雷劫，三个人这雷劫已经堪比元婴了！

白澜这厮，要结丹怎么都不通知他们一声！

此时的两位真人还不知虚空石内没有雷劫的规则，一心闷头躲雷劫，独留系统一人站在原地不为所动。

“哼哼，不愧是本真君，已有山崩于前而面不改色之姿了。”

系统负手而立，端起了一副大能气派，看着面前满头大汗的白澜，依旧面不改色的手持书卷......

看小说。

随着结丹进程到白热化，白澜体内的道基已然碎的四分五裂，聚气丹内蕴含的灵力与药力正在白澜体内肆虐席卷。

五灵根结丹的困难程度比白澜想象中还要难，准确来说是方才一口气吞下三枚聚气丹的行为给她梳理体内灵力运转增添了不少难度。

但凡事有利有弊，一口吞三颗大大节省了突破时间，否则单是炼化药力这一条便要再花费一个月时间，一口气吞三枚，便相当于节省了两倍的时间。

白澜一边疯狂读档，一边梳理在经脉内乱窜的灵力，稳定丹田凝结金丹。

经脉破裂？读档。

丹田出现裂纹？读档。

道基无法凝聚成丹？一定是碎的方式不对，读档！

第418章 雷劫呢？

即使无人引导，白澜也能在一次次的试错中摸索出正确的结丹方式，只是需要集中精神一次次读档重来，探寻出正确的路罢了。

远处的红绡真人与徐真人远远观望着远处天象，只等着看上空何时能降下雷劫，赌白澜是否能扛的过去。

可是一直等到那五色光华冲天而起划破苍穹，灵力涌动云雾散开，结丹修士的威压自远处传来，二人都没看到天上聚起乌云，降下雷劫。

“嗯？雷劫呢？”红绡真人摸了摸下巴，神情疑惑。

徐真人是满脸不解：“瞧这模样，也不像是突破失败了啊，那结丹期威压总不能是凭空冒出来的吧？”

随着缓缓凝聚而成，散发着淡淡光晕的五色金丹逐渐成形，白澜体内的混沌阴阳诀也自行运转了起来。

或许是因为是她是五灵根的缘故，白澜的灵根与旁人的不太一样，五彩斑斓的，且在混沌阴阳诀的运转之下，丹田内还缓缓生出了些许混沌之气，虽然只有一缕。

这莫非便是随云真君此前说化神所需的混沌之气？白澜皱眉，陷入沉思。

许是修真界少有人能以五灵根之身结丹，仅有那么寥寥一两人最后也没能结婴，所以修真界可供白澜突破之时研究参考的案例几乎为0，着五色金丹与混沌之气的研究还是得靠自己读档来测。

还好，修炼一事本就是她自己在缓缓摸索，与之前无甚不同。

结丹一事大告成功，没有雷劫干扰，一如预期中的那般顺利，白澜也长松了口气。

果然突破就是要在自己的地盘突破才安心，此前在宗门内筑基之时忽然天降雷劫什么的，实在吓人。

“宿主！不愧是你！才读档了二百次就结丹成功了呢~可喜可贺！”系统见白澜睁眼，第一个冲了上来，指着后方不敢进前的一群人，最后又骄傲的指了指自己：“瞧，如此关键时刻，只有我一个人愿意给你护法，他们都跑了，还不感谢本系统？”

多半是怕被打，也怕暴露白澜底牌，系统说话之时屏蔽了除白澜外的所有人。

瞟了眼叽叽喳喳系统，白澜心情颇好，便笑着开口：“你是不是没把虚空石内没有雷劫的事告诉他们。”

系统被看穿小心思后尴尬一笑：“啊哈哈，咳嗯，这不是想在他们突破的时候给他们个惊喜吗。”

明明是想看这些大能修士突破之时摆出万般谨慎的态度却发现突破后并无雷劫时大惊失色的样子，本意就是想看人出糗，白澜已经摸清系统的脑回路了。

“给你十分钟时间，将此事告诉虚空石内所有结丹期以上修士，让他们日后安心突破，莫要花费无意义的时间去准备对抗雷劫之物。”

修真界的修士为了对抗雷劫，在突破之时通常会准备许许多多的防御法宝，可若是能节省这一部分开销，投入到自身修炼之中......或是投入到虚空石的建设当中，岂不更好。

“哦，知道了知道了，没意思。”系统不情不愿的应了一声，还是转身勤勤恳恳的飘去传旨了。

白澜深吸一口气，刚要尝试在突破之后学习学习脑海里存放的五阶以上神通，下一秒便是七八道传音讯息绕花了眼。

筛去了公孙莲等人无意义的闲言碎语，白澜挑出了引人瞩目的一条讯息，来自青元宗弟子令牌。

取出令牌，内里便传出了凌霄真人的声音：“白澜，宗门有难，速归。”

这语气，十分里有十二分的不对劲，令牌内的凌霄真人语气疲惫，声音沉重，像极了托孤，哪里有执法堂大长老平日里说话中气十足的气派。

白澜先是眼皮一跳，继而摇头一笑。

不至于，这老头指定是在唬她，在她的记忆里，正魔大战之时青元宗虽然损失惨重，但还没到被人托孤的地步。

指定是见她三年两头的不回宗门，此番用借口诓她回去。

“师兄莫急！我这便回去！”白澜笑着回了一道传音符，闪身便出了虚空石，直奔天都城的大型传送阵而去。

她现在也是结丹修士了，按照青元宗的习俗，已经可以与凌霄真人平辈互称了，这会让且先多叫几声师兄，免得过几年凌霄真人结婴后，她又得叫回师叔。

如今想来，也不知清玄真人的玉清峰有没有被其他结丹修士分走，若是没有......哼哼。

心中惦念着数月没领的宗门俸禄，白澜一路遁光而行，走的飞快，仅仅半日便赶回了宗门。

回宗后略一打听，果然如白澜所料，青元宗目前无甚大碍，只是近来魔道猖獗，正魔大战一触即发，宗内已是备战状态，正在召集外出历练的修士回宗御敌。白澜略宽了宽心，便循着记忆回到自己在青元宗的院落打算收拾包袱，忽然便听到了熟悉的吵闹声音。

脚步微顿，白澜敛息闭目，细听院内二人的争吵。

“你说什么！！！这，这些话是谁教给你的！”南衔枝声音尖锐，像是一只被踩到了尾巴的猫。

“呃......”祁小茹咽了咽口水，回忆了一秒，确认白澜并没有说这些话不能说出去后，便豁出去似得开口：“都是白澜教的！她说像你这样的人，心思都写在脸上，只要仔细观察就会发现非常好懂，嘴上说烦死了烦死了，其实心里一直很开心有人接近你。”

“......”南衔枝沉默良久，整个人如同石化了一般，半晌后猛地一拍桌子，震声开口：“白澜！！！她，她！”

筑基修士一掌下去，石桌砰然碎裂，门外的白澜见此情形面色不变，步子却不动声色向后退了几步......忽然很想将祁小如收入虚空石，好好教育教育。

“她还对你说了什么！”南衔枝咬牙开口。

“她说，咳，她还说......只要你说出‘我才没有...！’‘我才不是...！’‘不要自作多情！’这种话的时候，一般都是在口是心非，这时候只需要直截了当的说话，就会发现你表情会开始不自然语气也开始变得结结巴巴了。”祁小如弱弱开口

“......”南衔枝整个人如遭雷击。

她为什么会如此了解自己，南衔枝很不想承认，但这似乎就是她。

第419章 骇人

白澜沉思一瞬，直觉告诉她如果继续留下去会出现一些较为棘手且难办之事。

通常遇到这种难办之时最快速的解决方式就是全都干掉，但很明显，同门不能采用这种强而有力的解决方式。

还是撤吧。

她转身欲走，回头却对上了两道熟悉的身影。

“啊，啊哈哈！原是凌霄师兄与季师......兄。”白澜话到嘴边的师侄被迫改为了师兄。

三日不见当刮目相看，自己结丹了，季风也已不再是当年的筑基后期修士，他也顺利突破到了结丹初期。

这位本就是龙傲天剧本里的天之骄子，如今没了龙傲天打压，修为进展迅速也合情合理，唯一可惜的是，她叫不成师侄了，实在可惜。

本该是同门相聚的温馨场面，可此时此刻，此情此景之下，也只有白澜一人笑得出来了。

另外二人看到白澜之时神情多少有些目瞪口呆之状，像是活见了赫鬼老魔似的。

“白......师妹，你突破结丹了？”季风话到嘴边的师侄也被迫改为了师妹。

他渐渐找回了自我，遇到此等难以想象之事时，季风下意识看向一旁的好师父，凌霄真人。

三人之中只有一个人的修为毫无进步，虽说结丹修士突破进展本就缓慢，进阶元婴则更是九死一生......

可两个小辈接连突破结丹，唯有自己原地踏步，多少有些尴尬。

“......”凌霄真人渐渐回神。

看看左边的好徒儿季风，突破结丹后便要与自己平起平坐了，身为师父的他确实很欣慰。

但，再看看右边的白澜，依稀记得上回二人见面之时，她还只是个筑基初期的小辈啊！几年前也才是个炼气期啊，怎么她也突破结丹了？

明明不久前自己还在想如何收其为徒，这就和自己平辈了？

当初与白澜同一时期入宗门的修士如今修为不过筑基初期。

素来将自己放在长辈位置上的凌霄真人忽然有些语塞。

等等！多少筑基修士得勤勤恳恳花费几十年光阴才得以进阶结丹，如此快的境界速度，莫非这孩子是误入了什么歧途......

凌霄真人脑海中闪过了些许不好之事，他眼神忽然严肃了起来，一语不发的绕着白澜走了一圈，神识像是探照灯似的在白澜身上扫来扫去，试图找出些许外溢的魔气。

白澜原地站定，并不言语。

“你居然真的......”凌霄真人哑然：“身上竟无丝毫魔气，怪哉怪哉，你且施道术法来让本座瞧瞧！”

事态严重，事关白澜是否堕入魔道一事，凌霄真人不由认真起来。

突破的太快，以至于没人敢相信。

尤其白澜还是个五灵根，这事儿就更玄乎了。

白澜不语，抬手一道水箭击出，箭锋凌厉，澄澈的水灵力中不含一丝杂质。

若是魔修伪装成了正道修士，寻常之时或许看不出破绽，一旦施术，必定会暴露气息。

可白澜施术之时身上半点魔气也无，唯有些许突破大境界后未来得及闭关巩固的不稳气息罢了。

“居然......”凌霄真人看向白澜，顿觉头皮发麻：“师......师妹如此天资，有飞升之姿啊！”

“师兄谬赞。”

“修真界从未有人能在如此短的时间内修炼到结丹期，依稀记得第一次与师妹相遇之时，你不过是炼气初期修士， 十年时间都未到，你便已经突破结丹了？”季风是个外冷内也冷的人，很少露出惊讶神色，除非真的绷不住。

“只是侥幸而已，侥幸。”

白澜说着，迅速将脑海中将此番突破后需要编造的借口又重温了一遍。

遇事不决魔修干的，正巧她觊觎炼尸宗的宗门驻地，此番不妨就说是那炼尸宗老祖看中了她的肉身，想夺舍她，然后用了无数天材地宝将她的修为堆砌到了结丹期，如此便合理了。

而之所以她如今还能站在这里，便是因为那炼尸宗出现内斗，老祖夺舍她失败，给了她趁乱逃脱的机会，如此说也合情合理。

这之后即便是她在正魔大战之中请命带队去剿灭炼尸宗，更是合情合理，报仇嘛，不磕碜。

“日后若有机会，定要与师妹好好切磋一番。”季风眼中忽然生出些许战意，他想会一会这位活着的天纵英才。

“......”看着面前这位曾经的龙傲天炮灰，白澜陷入沉思。

依稀记得，季风之所以和龙傲天结仇，便是因为龙傲天天资胜过他，风头压过他，屡次口头挑衅于他，这人才会怒极与龙傲天开展一次又一次的争斗。

以至于最后闹到了不死不休的局面，疯狂追杀龙傲天，最后被龙傲天击垮道心。

原本她以为季风这人性格如此，是因为看不惯龙傲天修炼速度超过他，心生不满，才会与之结仇。

如今看来事实并非如此，这是个正常人，不是李世祖那种一点就炸的炮灰。

明显是因为龙傲天的经典语录，例如什么“在场的诸位都是垃圾，你们一起上吧。”类似的傲天语录把人给惹毛了。

“打架可以，一场一万灵石，败了再来赌注翻倍。”白澜笑眯眯比了个一的手势。

一听到切磋斗法还要主动花灵石，季风瞬间收回了好战心理，摆了摆手：“那不打了，反正正魔大战即将开始，日后总有机会看师妹出手。”

无妨，季风不想和她打，有的是人想和她打。

她惦念魔道修士的储物袋许久了，如今心心念念的正魔大战终于是要开始了，赚灵石的机会便来了。

“实在不成到你洞府门前挑衅一二，骂的多了，你总会忍不住想打我的。”季风又补了一句。

“......”

白澜收回方才对他的评价，这明显不是正常人。

白澜转头看向凌霄真人：“此前师兄此番传音说宗门有难要我速归，害的刚刚突破境界还未来得及稳固修为的我冲出洞府便直奔宗门而来......”

说什么宗门有难，回来一看宗门好端端的。

凌霄真人闻言面色尴尬一瞬，抚了抚胡须：“哈哈哈，还不是因为你自上次五宗连比后便不知所踪，如今魔道猖獗，本座这不是怕你一直留在外面出什么事，这才急忙联系一二。”

他心里一直将白澜当成他通明峰的小辈，凡事都想着照拂一二，这才单独传音吓唬于她。

谁承想昨日还是个五岁小娃娃的小辈今日噌一下就突破了结丹期，长到了五十岁。

凌霄真人面上沉稳，心中却已然掀起了滔天巨浪，久久无法平静。

第420章 想被觊觎

几人说话的动静终究没瞒得过院内的人，祁小如与南衔枝觉察到了三位结丹真人的气息，正要出来一看究竟，便看见了白澜。

“白澜你！”南衔枝正要发难，忽然觉察到了不对：“等等，结丹期，你...你真是白澜？”

白澜灵机一动，颔首点头：“在下并非白澜，而是白澜的义母，白灵老母。”

“......骗人！你这说话的动静明明就是白澜。”一句话，南衔枝便识破了白澜真实身份。

“好吧，不愧是南师侄，果真聪明，只是你我之事容后再谈吧，我想先去面见宗主，商议结丹后的洞府定在何处峰上......”

“诶~不必如此匆忙，你且与南师侄叙旧，本座先去面见宗主，告诉他这个好消息。”凌霄真人自以为的慈祥一笑。

“不不不，礼不可废，叙旧之事不急，还是先去见一见宗主吧。”

攻略傲娇的一百种方法这种事自己知道就好了，当着傲娇的面说出去就尴尬了，此事祁小如全责。

但比起白澜在意的点，南衔枝与祁小如关注的地方明显是白澜结丹期的修为。

南衔枝此刻头脑一片发麻。

怎么回事，等等，难道她以后要叫白澜白长老了？

明明前不久还是同辈，如今她竟成她的小辈了！是她资质太差了?不对啊，她这些天没日没夜的修炼，修为都快赶上大师兄公孙靖了，没道理是废物啊。

祁小如亦是良久未能回过神来。

初见之时，自己在坊市摆摊，自己是炼气期，她也是炼气期。

再见之时，自己在外门，她还是炼气期，她已是筑基期内门弟子。

如今她都结丹了，自己还在炼气期！

明明外门的那些人都说她这个修炼速度已是外门弟子中的翘楚了，可......

见二人神情，凌霄真人一笑，顿觉心中宽慰了不少，此情此景之下，谁看白澜谁失态，怪不得他。

“也罢，便依你所言，先去面见宗主。”

修为高，资质好，懂礼节，待人和善，如此高风亮节之人，才是青元宗的正道楷模啊。

凌霄真人摇头一叹，忽觉比起曾经的清玄真人，这位白澜才应当是青元宗当之无愧的正道魁首，结丹期第一人吧，只是不知她的实力如今在结丹期修士中算什么水准。

趁着南衔枝还在发愣，白澜转头便随着凌霄真人前往了正道峰。

二人一路上是遁光飞行的，实际上比起遁光，白澜御蛟的速度会略快遁光飞行不少。

但初晋结丹解锁了新技能遁光飞行的白澜更愿意尝试一下这种新玩法，毕竟龙御久了也是会腻的。

巧的是此时的大殿内不仅有清和真人，还有许久未见的青元宗另一位元婴老祖，抚光真君。

“掌门，老祖。”

“嗯？”

原本正在商议事情的两人抬眼先是扫了眼凌霄真人，继而目光全都汇聚到了白澜身上。

“等等，结丹期！？”清和真人猛然站起，大步上前看向白澜：“你，你是那个......”

“在下白澜，许久不见掌门师兄，没想到您竟将我的名字忘到了脑后，唉，果然是五灵根不受待见啊。”白澜叹气。

“不，不，本座只是忽然......”清和真人摇头，面上震惊之色不减，忽然看向凌霄真人：“这是怎么回事，她，她怎么突破的？”

凌霄真人摊手：“不要大惊小怪啊掌门，正值多事之秋，宗门内弟子突破结丹，为我宗又添一大助力，你应该高兴才是啊。”

清和真人一把推开凌霄真人，仔仔细细将白澜打量了一番：“本座若没记错，上回见面之时，你才突破到筑基初期是吧。”

“正是。”

相较两位结丹修士，远处的抚光真君明显沉稳不少，她认出了白澜，此刻神情有些古怪。

“你身上......残余些许魔修之气，并非源自于你身上，想来你前不久才从魔修聚集之地出来吧。”抚光真君眉头微蹙，看似是觉察到了些许异样。

但比起探察，这位抚光真君探察自己所用的方式更倾向于嗅。

“化形妖兽！？等等，不，不对。”脑海中的符老忽然惊声开口。

啥玩意？妖兽？说的不会是抚光真君吧。

眼前这位仙风道骨的元婴真君竟是妖兽？

“本座在此人身上觉察到了些许神兽的气息，但又像是修士，怪哉怪哉。”

“不会是玄武吧。”

据说青元宗后山就有一位镇山神兽玄武，不会就是眼前之人吧。

“诶！对对对，你这么一说老夫确信了，此人身上确有神兽玄武的气息。”

白澜眉头微蹙，看向抚光真人，压下心头惊骇，却还是照着先前编好的剧本开口：“禀老祖，晚辈此前外出历练之时，却意外被炼尸宗老祖掳走关了起来......”

她绘声绘色的将炼尸宗老祖的“所作所为”全都讲述了一番，但真假掺半的谎言往往才会更真实，所以白澜此番说话之时带入了蓝宁和林若水视角，看起来完全不像假的。

接连突破修为的天材地宝便借鉴了随云真君的冰焰骨酒，因为白澜尝过实物，描述起来更是合情合理。

一众青元宗大能听完了白澜一番话，面面相觑半晌。

“本座炼气期之时，怎么就没遇到觊觎本座肉身的魔修呢。”凌霄真人咂舌。

第421章 抚光真君

见白澜默默看了过来，凌霄真人尬笑着摆了摆手：“说笑罢了，师妹莫要见怪，此番你能从炼尸宗老祖手中虎口逃生已是万幸，若换做旁人，即便修为被堆到了结丹期，也是被夺舍的命，你且放心，此次正魔交战，师兄定替你报此仇！”

抚光却是陷入沉思，她定定看着白澜，疑惑开口，虽是疑问，语气一如既往的古井无波：“本座虽久不出山，却也知修士中的五灵根乃是资质最差之辈，那炼尸宗老魔为何会去夺舍你？”

兽族对修士之事了解不多，但这位抚光大能明显是和人类混久了，这种与人修相关之事也知道的一清二楚。

“这正是我此番急着来面见掌门的缘故。”白澜神色一肃，翻出了早就准备好的借口，沉声开口。

“被炼尸宗老祖掳走的这些天里，我偶然得知了魔道赫鬼老魔手中有一种奇法，可在修士体内筑下暗灵根，此灵根堪比单灵根，可加快魔修吸纳魔气的速度，即使是凡人，也能被种下暗灵根，成为魔修。”

马上就要开战了，魔道的老底宗门知道的越多越好，知己知彼百战百胜。

“暗灵根？奇怪的名字，从未听说过。”抚光真君陷入沉思。

“正是，被种下此种灵根之人，修炼速度堪比单灵根修士，据我所知，此前被我宗逐出去的叛宗弟子白灵便被赫鬼种下了暗灵根，如今修为进展迅速！十分恐怖！”

与此同时，远在魔宫养伤的炼气期一层修士白灵打了个喷嚏，看着面前华丽的宫殿，心中凄凉。

“炼尸宗的人多多少少都有些喜欢捣鼓尸身改造躯壳的怪癖，炼尸宗老祖便是如此，被掳去时，弟子可没少被灌那些奇奇怪怪的苦酒灵药，反倒被他炼成了雷火难侵之体......”

白澜这话发自肺腑，骂的是炼尸宗老祖，点的是随云真君。她在雷池中泡了整整一个月，日日痛不欲生的好处便是，炼成了一副强大的肉身，同阶修士难破她的防，硬抗元婴修士一击也能保半条命。

众人闻言面面相觑，他们本该同情白澜的，可看着她结丹期的修为，这同情的话怎么也说不出来。

他们也想喝那些奇奇怪怪的苦酒灵药，他们也想......

“灵根竟是可以种的吗？”清和真人皱眉不解，但还是将话题引回到了正题上：“不对，那个名叫白灵的弟子，居然还没死？”

被涵虚老祖收着力道打了一掌，还能活这么久，魔道那群人究竟在白灵身上砸了多少天材地宝啊！

白灵又不是什么一口下去秒升结丹的灵丹妙药，魔道那群人为何一个个的都这般疯魔的爱护她，清和真人对此非常不理解。

白澜对此也同样不理解，但她比修真界的其他人更明白一个道理，用魔法打败魔法，用抽象打败抽象。

挟白灵以令魔道老祖，正是用白灵打败白灵后宫的最佳选择。

“若魔道人人都在身上种下暗灵根，大肆收揽凡人弟子为其种下灵根，百年之后魔道实力岂不是要突飞猛进，再难抵挡？”清和真人皱眉，疑惑着说出了白澜也曾想做之事。

“无妨，本座也曾见过一种可重塑灵根的奇丹......”抚光真君依旧面色不变：“此等夺天地之造化之物本就是在逆天而行，想平白生出一条灵根，付出的代价也不小，尔等无需忧虑，魔道不会出现那般魔子魔孙无穷尽也的盛况。”

众人闻言皆是松了口气：“老祖所言甚是。”

巧了，这种重塑灵根巧夺造化的奇丹名为五华丹，现在恰好就在她自己手里，此物原本是白灵在驭灵宗遗址的机缘，现在是她的了。

思及此，白澜忽然眉头微簇，等等，这事抚光是怎么知道的？

五华丹这种限定款机缘，也就是白灵意外被废去灵根后天道为其定制的，这种逆天之物除了天命之子大概率没人能得到，目前应该只有她和那只九阶老龟知道五华丹的存在。

九阶老龟是一只玄武龟，而眼前这位拥有玄武血脉的神兽抚光......好像本体也是龟龟，这两位龟前辈莫非已经互相见过了，顺带互相交流了一番有关她的事？

此前自己和那只九阶老龟交谈试图攀关系的时候，确实提了一嘴青元宗的镇山神兽之事，当时那老龟面上不屑一顾，背地里却还是去见了同族，啧。

正在白澜思索之时，忽然觉察到了抚光看过来的视线......一众结丹真人亦是缓缓看了过来，视线都落在了白澜身上。

“你方才说你叫什么名字来着？”抚光看向白澜，神情似是在思索。

白澜回神：“弟子白澜。”

“你随本座来。”抚光率先走出大殿。

第422章 初见龙嫣然

白澜抬步跟了上去，暗中却在问符老：“符老，你有把握在抚光真君手中保下我吗？”

“呵，区区八阶化形妖兽，打是打不过，保你一条命易如反掌。”符老自信开口，言罢又嘶了一声：“不对啊，提防那些魔道的元婴修士也就罢了，你怎么对自家宗门的正道老祖也如此防备？抚光对你可没什么杀意。”

“小心驶得万年船。”

话虽如此，但比起魔道的大环境，白澜还是会更青睐正道宗门。

就例如自己。

如此快的进阶速度，只要她借口合理，宗门内的大能修士即便是会惊讶，也不会有更多想法，就算有想法也不会在明面上显露出来。

若是换做魔道宗门就不一定了，今日她顶着结丹修为回宗，改日魔道元婴老祖就能正大光明的把她抓去切片研究，然后将她身上的储物袋全部搜刮干净最后收魂锁魄逼她为其所用。

所以，青元宗有她一个像魔道的就够了，其他人还是正道些好。

“你便是现任驭灵宗掌门？”到了一处僻静之地，抚光真君开门见山，半点没讲客套话，反倒让白澜沉默了。

原地存了个档，白澜这才装傻开口：“什么宗？”

“不必与本座装傻，本座与万泽前辈乃是同族，他曾将你的事告诉给了本座，要本座在宗门内多多照拂你一二，免得驭灵宗刚刚升起的火苗子灭在了修真界。”抚光言罢，语气欣慰不少：“还好，你没有想象中那般麻烦，修炼进展如此迅速，看来是不需要本座照拂了。”

万泽？莫非是那只九阶老龟的名字？他人还怪好的呢，走前还不忘托同为龟族的抚光照看她，反倒是自己，一心想着利用对方，唉，良心痛了一秒。

白澜一脸惊讶，像是完全不知道抚光的真实身份似得：“老祖您居然与万泽前辈是同族？可那位玄武前辈分明是兽族，难道老祖您也是......”

“故意的吧你。”符老啧声：“明明早就知道她是只隐藏了身份的龟，还非要一脸单纯的装傻......”

“......”抚光果然皱起了眉，却并不解释白澜所问之时，只是递过去了一枚储物袋，沉声开口：“这枚储物袋乃是万泽前辈交给你的，收好。”

“多谢前辈！”白澜接过储物袋，眼睛顿时亮了起来。

在修士间很少有人会直接给她储物袋，这位九阶老龟算一个，白澜决定以后在修真界不再杀龟龟一族了，妖兽里面明明就数龟族最善！

目送抚光真君离去，或许是她的错觉，在自己刻意拆穿对方兽族身份后，她离开的背影也平添了几分落荒而逃的意味......这些元婴大能莫非都有什么隐藏身份的癖好？一个喜欢伪装成看守藏书楼的炼气小辈，一个喜欢伪装成人修。唯独自己，独爱灵石，回头将青元宗这几个月的俸禄领了后，白澜在一众青元宗弟子惊愕的视线中回到了自己的小院儿。

好在南衔枝与祁小如已经不在了，白澜暗松了口气，命符老设下了一道禁制，然后闪身进了虚空石。因为李寻仙已经带着她在凡人界招揽的一众炼气期小孩儿们回到了驭灵宗，那些没去过修真界的凡人小孩儿自然不会质疑驭灵宗是否是正规的修仙宗门，交出神魂的时候也没有半分犹豫，此刻系统与器灵正在大殿内宣读宗规，一切都是那么的美好自然，白澜视察了一圈，十分满意。

“掌门，事儿都办的差不多了，这位便是你心心念念惦记着的龙嫣然。”在视察工作结束后，李寻仙指了指自己身后眼眶通红的少女：“这孩子心地善良，和某傲天全然不同，这几天日日记挂着家中老母，我是劝不来，你的人便交给你了......对了，此前你答应我的事，还作数吧？”

白澜敷衍的点了点头，抬步绕过李寻仙，然后蹙眉看向面前少女，记忆中龙嫣然被龙傲天带入修真界时她母亲便逝世了，但如今没有了龙傲天，她又插手的早，龙嫣然的母亲这会儿不但没走，反而因为离开了龙家后身体愈发康健了，这孩子想家也是合理之事。

龙嫣然是个美貌少女，圆眼睛圆脸，眨巴起来十分可爱，一般来说这种貌美女子的确都是龙傲天喜欢的菜，他不怎么挑。

但入了虚空石，此后就是她的人了，她更看重属下的资质，心性不坚定！？日后要怎么帮驭灵宗发展？

白澜表情瞬间严肃起来，负手而立，沉声开口：“凡人一生何其短暂，仅仅百年，相交相识之人又能有多少？父母亲族，挚友亲朋？其中若有人因寿元所限而离去，你扪心自问，是否会为其而感到悲伤惋惜。”

龙嫣然被白澜那收放自如的大能气场吓的当场怔住，结巴开口：“当然会，我，我无法想象母亲若是有朝一日离我而去......”

“几十年间经历的离别之苦尚且不足以摧垮一人的心志，可若是百年，千年，甚至上万年呢？相识之人接连逝世，唯有你一人尚存于世，届时你又当如何自处？”

更甚者，例如白灵和龙傲天，这两位相识相交的蓝颜红颜白澜报菜名都报不完，这二人虽是天命之子，最终却因那无数无法与自己一同飞升的后宫灭世，未尝不是一种心志不坚，他们的一生太过顺遂，这二人的心性，怕是连符老都不如。

母亲的存在自然不能和那些蓝颜红颜后宫画等号，但事实也不会改变。

或许现在的龙嫣然会悲痛于自己将要和生母分别，远离从小长大的地方。

百年后，甚至是千年后，这种情感便会逐渐淡去，只余下些许记忆。

这正是修士大多亲缘淡漠的缘故，相较凡人在乎子嗣传承，他们会更在乎长生。

龙嫣然显然从未思考过这个问题，修仙长生原来这么痛苦的吗？她原以为这是一件有利无害的好事来着。

白澜微叹口气：“若是同为修士，便有望一同修行，同求长生大道，可凡人终其一生也难突破寿元桎梏，大道无情，仙凡终究有别。”

这一点白澜这位亲历者最有话语权。

在人间当了百年皇帝，回首再看修真界，也不过是一棵寿元果树花开花落一次，元婴修士闭关一次的时间罢了。

脑海中那一段起义之后四处征战，建都立业文成武就的繁杂记忆，在修仙者漫长而遥远的记忆里，也只是沧海一粟罢了。

“你这话说的，怎么和牵机子那老魔似得，明明骨龄如此年轻，讲话之时却活像是个元婴老魔。”李寻仙摇头感叹：“好生冷漠无情。”

大概是白澜从前修为还低时便常年读档回去模仿那些元婴真君的神态用来诓人，大能姿态腌入味了，如今真成结丹大能了，演起来时举止做派反倒是更像元婴修士。

“注意措辞，本掌门便是肖似元婴修士，也是正道真君，而非魔道老魔。”白澜言罢，看向李寻仙：“不要诋毁本掌门。”

第423章 撑伞的白澜

小小的龙嫣然被大大的道理冲的头昏脑涨，整个人都陷入了沉思状态。

李寻仙微叹口气，心中不忍，上前拍了拍龙嫣然的肩膀正要说些什么，下一瞬便见龙嫣然身上灵光乍现，整个人都陷入了一种玄妙之境。

龙嫣然周身灵力涌动，瓶颈松动起来，竟是原地顿悟了。

“嗯？”李寻仙愣住。

白澜亦是惊讶了一瞬。

不愧是龙傲天后宫，资质真是不错......

“这小女娃不错啊，有傲天资质之姿！”符老眼前一亮，顿生收徒之心。

白澜忽然一笑：“怎么，符老这是想收徒了？”

“咳，嗯......”符老闻言轻咳一声，总觉着这么承认有些丢面子，语气便又缓了下来：“老夫倒也没有那么想收徒，自从有了龙傲天那件事后，老夫对收徒一事不是很热衷啊。”

白澜了然：“哦~那行吧，龙嫣然还是托付给妙云子前辈为好，她老人家一定会很喜欢......”

“等等！等一等！”符老猛然高呼：“老夫改变想法了，龙嫣然很好，老夫十分想收她为徒！”

“啧。”白澜摇头：“行吧，我考虑考虑。”

“......”符老咬牙：“好好好，你莫不是在消遣老夫？”

“非也非也，只是符老自入虚空石，除了养魂丹外，鲜少对什么东西如此感兴趣，而今竟生了收徒之心，实在难得......”白澜笑着开口：“也不是不行，得加条件。”

符老深吸一口气：“你说。”

“方才龙嫣然顿悟一事，令本掌门觉察到了一件事重要的事需要即刻出力，青元宗的道法堂每月都会有结丹或是筑基修士前去为那些低阶弟子传授道法，虽说讲的只是一些浅显道理，如今想来，却也是有必要的。”

符老闻言亦是点头：“老夫虽是个散修，可当年修为进阶元婴后也有了自己的小势力，道法堂确实是有必要的，或许几百个练气弟子里面一年都难出一个突然顿悟之人，可只要出了那么一个，此人未来便极有希望进阶筑基。”

在修真界，顿悟这种事是百年难得一见的，可一旦顿悟一次，不仅会修为大涨，资质悟性亦会有所提升，对所求大道的体悟也会更深。

“不错，既然符老也赞成此事，那日后每隔半年，符老便为驭灵宗弟子传道一次吧。”白澜微微一笑。

化神修士传道授课，我宗弟子顿悟概率定会大大提升啊！

修仙这种事就是要从小抓起，在修真界那种低阶弟子见不到高阶大能的苦日子驭灵宗弟子不能再吃了！

她虽然没淋过雨，但还是要为驭灵宗弟子撑起一把伞！

“啊？”符老顿时不想干了：“老夫可是化神修士，化神修士啊！给一群炼气期弟子传道，且不说身份问题，老夫说的话他们能听得懂吗？”

“那你讲他们听得懂的啊？由浅入深嘛，堂堂化神修士，不会连这种事也办不到吧~”

符老顿觉头疼，他赞成这事，不代表这事儿他愿意干啊。

“要不然龙嫣然还是给交给妙云子前辈来......”

“......你是故意的。”

符老很痛苦，在他看来，龙嫣然这种红莲之体，就应该继承他的衣钵！去学习合欢宗的法门，就像是用牛刀杀鸡，浪费了那好体质！

妙云子区区元婴中期修士，肯定教不好龙嫣然！

“符老放心，妙云子前辈日后也要每三个月为宗门弟子传道一次，结丹期修士每月一次，你们轮流去，回头就让炮灰真君来安排。”

白澜灵机一动间，为虚空上内的结丹期以上修士增加了一条工作量。

“也罢，也罢，魂在屋檐下，不得不低头。”符老叹气：“那龙嫣然......”

“龙嫣然就靠符老自己争取了，看她愿不愿意拜你为师吧。”白澜抬了抬下巴，看向龙嫣然。

“......老夫一辈子受的气都在你这儿了！”符老言罢，转头就从白澜识海中窜了出来，在龙嫣然周身绕了一圈，默不作声的盯着自己未来的徒弟，陷入沉思。

白澜并不打扰符老备课，她转而看向了李寻仙，在对方希冀的视线中，白澜欣慰一笑：“这事办的不错，容你休假半年，不过......”

“不过？”

“休假的日子里，你打算去何处历练？”白澜反手取出一张地图，看向李寻仙。

李寻仙顿觉不妙，果断开口：“我不出去历练，我闭关修炼......”

“也行。”白澜收起地图，转而开口：“我记得你对炼器一道颇为精通，峦阴的炼傀之上需要刻画些符文，你闲下来的时候不妨去指导一二......”

李寻仙后退一步：“我改主意了，我还是外出历练吧。”

“也好，我在地图上标记了两处位置，你顺路去瞧一眼，这二人皆是不受待见的废柴，你以驭灵宗的名义引他们入宗。”

李寻仙疑惑：“废柴？你收那么多废柴做什么?”

这二人中一个是龙傲天的后宫古芊儿，一个是白灵后宫洛萧然，拿的都是被人拯救的废柴剧本，资质都不错，不如提前收入门下，成为她驭灵宗的弟子。

前者是万毒之体，天生修魔的料子却生在了修仙世家，以至于天赋被浪费，被宗门当做了修炼废柴。

而后者的肉身确实是废柴，神魂却异于常人，乃是天生的通灵之魂，天生适合当鬼修的料子。

古芊儿乃是龙傲天未来的徒弟，而洛萧然则是为救白灵而死，意外成了鬼修后触发通灵之魂的资质后，从此变得神挡杀神佛挡杀佛了。

前者只需要挖人就好了，后者还得让李寻仙想想法子。

“你怎么知道这些天生废柴之人背后的体质，等等，难道修仙界的废柴其实都是天才？”李寻仙好像发现了不得了的地方。

白澜摇头：“算出来的，修真界废柴何其之多，却不是所有人都是天才，也就这三位是有隐藏实力的，龙嫣然一事你办的不错，我很看好你，所以剩下几人也都交给你了。”

“......”

干的不好就没有休假，干的好了休假还得加班。

“回头让炮灰真君给你多支点养魂丹，能者多劳嘛，哦对了，本掌门还得再传你一套神魂功法，此法名为凝魄功，修炼后对你神识大有裨益啊。”白澜紧接着便开了口。

第424章 玉清峰也是一处洞天福地呐！

此功法不比无相功，虽只是地阶上品功法，可到底也是神识类功法。

在修真界只要和神识沾边的，普遍身价翻三倍。

原本面无表情的李寻仙神情忽然就有了光：“增强神魂的功法，当真？”

“当真，不过目前仅有第一层，可惜。”

李寻仙笑意一敛，棒读开口：“好可惜呢，居然只有第一层的功法。”

虽然白澜目前不需要用功法来威胁手下魂对她忠诚，但一层一层的给功法，在某种程度上是可以激励工作热情的。

“那你学不学？”

“学。”李寻仙正色。

即使只给她第一层功法，不学也白不学。

将第一层功法玉简递给李寻仙后，白澜安抚似得拍了拍她的肩膀：“身为曾经的结丹修士，即使你现在修为降到了筑基期，本掌门也是十分看好你的。”

“那还真是要多谢掌门了。”李寻仙假笑。

安抚好李寻仙后，白澜又取出了传音符，寻到了正在休假中的秋天。

“掌门，寻我何事...”

“此前我命峦阴潜入炼尸宗一事你可知道？”

事关复仇一事，秋天当然知道，他没想到白澜居然还能在百忙之中记得他的事。

“此事还要多谢掌门......”

“道谢的话就不必了，因为白灵那边需要你开始行动了。”

秋天沉默一瞬，他就知道！白澜这种人，给予好处的同时，一定会收回去点什么代价。

“我又得去护她？”

秋天开始搜索起了脑海中的病娇语录，回去还得再背一背。

“暂时不必，我会安排公孙莲将你送入魔宫潜伏进去，待到正魔开战之际，你设法将白灵带出魔宫。”

“好。”秋天等了良久，没有再听到白澜的声音，疑惑开口：“等等，所以我的任务就是将白灵带出魔宫，没有别的了？”

潜入魔宫后居然没有其他什么盗取魔宫至宝，暗杀魔宫少主等等更艰巨的任务了？

“能活着完成这项任务，就已经很好了。”

照着赫鬼对白灵的爱意，秋天这项任务的艰巨程度不小，盗白灵的难度也就比杀了赫鬼弱半点，届时白澜还得远程读档协助他，免得他半路被赫鬼拍死。

而之所以派遣秋天去，便是因为天命之女身上通常有一条定律。

那就是天命之女跟第三者一同逃离魔殿必成功定律，否则后续的带娃跑回归剧情就无法展开了。

秋天重重点头：“掌门放心，我记得你曾经说过，遇到危险的时候可以将白灵护在了身前，因为白灵一定不会出事，我会记得的！”

“不，将她护在身前确实可以在一定程度上保命，但你也因此而松懈，要小心背后，以便出现意外之时再将其护至身后。”白澜沉声开口。

“......好的。”秋天不解，但还是点了点头。

白澜言罢，看向系统：“交给你了。”

系统点了点头，上前接过传音符：“是我，炮灰真君，之前教给你的病娇语录都背的如何了？”

秋天深吸一口气，顿觉头大：“我在尽力背，但是......”

“来，我考考你。”系统手中握着一本书，沉声开口：“在看到白灵和其他人卿卿我我之时，你要如何做？”

秋天试探性开口：“呃......我要握紧双拳，表情阴鸷，沉声询问白灵那个男人是谁？”

“错！你要双目血红，青筋暴露，死死盯着白灵，在她不知所措的时候，上前一步掐住她的腰，低头吻上......算了你不想吻也可以不吻，然后嘶哑着声音问她，灵儿，那个男人，是谁！”系统开始指导细节。

秋天思索半晌，然后僵硬着点了点头：“好的，我记住了。”

虚空石内的准备工作进行的如火如荼，新进驭灵宗的一众炼气期弟子也在器灵的引导下开始了愉快的修仙生涯。

因着回到了青元宗，在正道地盘便没有在天机阁时的压迫感了，白澜的安全性受到了保障，便暂时将符老送回了虚空石，教导龙嫣然。

刚出虚空石，传音符中便传来了凌霄真人的声音。

“白师妹，若是出关，便来一趟通明峰大殿吧。”

通明峰乃是凌霄真人所在山峰，亦是执法堂所在之地，自从她加入通明峰后，拢共没住过几回，执法堂的任务反倒完成了不少，前前后后赚了好几万灵石。

当然，都是第五尹在外干的，她领完一份天机阁的酬劳，白澜再带人头回青元宗交差。

凌霄真人正在大殿内翻看古籍，见白澜走来，笑着开口：“白师妹，此前你说过想要玉清峰的地盘，宗主答应了，这便是玉清峰的禁令。”

白澜接过凌霄真人递过来的储物袋，神识入内一扫，除了禁令外，还有几枚青元宗标配的防御法阵以及结丹修士的身份玉牌等等杂物。

从前的白澜将玉清峰视为晦气之地，遇到一般都绕着走。

因为在修为低时遇到玉清峰弟子准没好事，上至结丹下至筑基，一个个的全都是白灵死忠，见面就亮威压，她只能读档。

如今成为结丹修士后，夺走了曾经属于清玄的地盘，白澜顿觉心胸舒畅，忽然感觉玉清峰三个字也平白生出了几分灵韵来。

凌霄真人看出白澜面上神情，不由一笑：“只是此前因清玄身陨一事，玉清峰上如今没什么弟子，记录在册的几人目前也下落不明。”

白澜接过名册扫了一眼，三个大熟人，清玄的三个弟子萧天祁，南宫渊，勒青。

第425章 龙傲天出逃

“真可惜，我从前对玉清峰之事了解不多，这些人的下落我也不甚清楚呢。”白澜语气轻飘飘的：“许是实力不济，在外历练之时被什么妖兽之流吞了吧，当真是徒弟随了师父，一个两个的都不明不白的不见了。”

莫说去管了，白澜都想暗地里嘱咐公孙莲将除勒青外的三人暗地里全都干掉，因为姓勒的还欠着她不少灵石。

“既然如此，身为玉清峰峰主的你，目前可有收徒的打算？”凌霄真人笑着摇了摇头，不再多问，只是递过去了一沓名册。

白澜沉默，这位凌霄真人不是在给她东西，就是在给她东西的路上。

他就像是个发突破奖励的NPC，白澜炼气期时凌霄真人本着培养好苗子的心态送功法匣子。

白澜筑基时他代表峰主给送她储物袋，如今白澜结丹了，他便开始代宗门给她发东西了。

接过凌霄真人递过来的名册略微一看，似乎是不久前宗门大比中炼气期修士里资质较为不错的一批人，大比前十名，这些人都被凌霄真人筛了出来，重点关注。

怪不得自己当初会被凌霄真人看中，原来这位从始至终都在观察着年轻一辈弟子中的佼佼者，从中择选优秀者暗中扶持。

“收徒啊......”白澜视线在名册上一扫而过，视线落在了一个熟悉的名字上，语气一顿：“孟雪儿？”

是她记忆中的那个雪儿吗？

不对吧！雪儿不是背靠黑市的大佬之女吗，而黑市背后的势力乃是逍遥宗，所以雪儿应该是逍遥宗的人啊？

逍遥宗的人怎么跑青元宗来了，等等，雪儿在，莫非龙傲天也来了？

“哦？你对她感兴趣？此女资质确实不错，修为已达炼气期大圆满，单水灵根，是此番外门大比中的第五名。”凌霄真人神情忽然古怪了起来，他捋了捋胡子，眉头皱了起来：“你这是想收她为徒？旁的弟子倒还好说，只是这位雪儿的身份......她怕是不太肯拜寻常结丹修士为师。”

雪儿背靠逍遥宗老祖，当然看不上寻常的结丹修士。

但这不重要，重要的是白澜要知道雪儿来青元宗的目的，以及龙傲天现在的坐标状态。

“凌霄师兄，我要去见一面她。”白澜看向凌霄真人。

“唉。”凌霄真人叹了口气，只当他是看重了孟雪儿，便语重心长的开始劝了起来：“实不相瞒啊白师妹，非是师兄不答应你，而是这位弟子背后已有一位元婴大能教导，她来青元宗的目的也不过是玩乐罢了，即便你是万年难遇的天才，怕也不适合当她师父啊。”

“这些我都知道，只是师兄你想错了，雪儿乃是我的朋友，我只是想与她见一面而已。”白澜摇头一笑，她对自己有自知之明。

顶着龙傲天的脸收雪儿为徒她或许会答应，顶着自己的脸去收她为徒，雪儿不原地堕魔就不错了。

“原来如此啊，哈哈哈，倒是老夫多心了。”凌霄真人尬笑一声，这才唤来了一位低阶弟子来为白澜引路：“白师妹日后若是还有收徒的想法，尽管来寻师兄我，在这青元宗内没有人比我更了解门内弟子了！”

“师兄放心，我记着了。”白澜笑着点头。

虚假的天才，单灵根修士。

真正的天才，直接找天命之子的后宫。

修真界中能和天命之子掰手腕的人少之又少，且多数都是反派，余下的人即使是单灵根修士，也不过是天道规则下的弃子罢了。

与其大海捞针，不如直奔这二人未招揽的后宫，发誓收魂一条龙，天命之子严选出的人，资质一般都不差。

只要不是雪儿这样满脑子都是龙傲天的傻白甜，白澜都愿意本着佛道心态度化度化的。

“长老，这里便是孟雪儿的住处了。”引路弟子看向白澜，恭敬开口。

背靠元婴大能的雪儿即便是到其他宗门交流学习，一入门身份便是内门弟子，住的是洞府单间，用的也都是高阶聚灵阵。

可即便如此，以她单灵根的资质，修为至今都没有突破筑基，那龙傲天莫不是已经成了她的心魔？如此说来，心性未免也太差了，怪不得只能成为龙傲天剧本中的前期后宫，后期却查无此人。

“好，你且退下吧，我与雪儿师侄有要事相谈。”白澜言罢，顺带将虚空石内的符老拉了出来。

“符老，探一探，周围有没有龙傲天的气息。”

正在虚空石中教导徒儿的符老被白澜的大手拉了出来，他神识愤愤探出在周围扫了一圈，而后没好气开口：“龙傲天怎么可能会在这里，他不是被雪儿......等等，雪儿这丫头怎么会出现在青元宗？”

随着符老话音刚落，洞府内一袭白衣的雪儿走了出来。

“白，白澜？你怎么......”雪儿见了白澜，神情惊讶起来，细看之下，竟还有一丝喜意。

白澜却是上前一步，沉声开口：“龙傲天现在在哪里？告诉我他的下落。”

“......他趁我不注意逃出了万宝楼，我的人没有查到他的下落。”雪儿低声开口。

第426章 收徒，但是雪儿

白澜眉头微蹙。

此前她为了试探随云真君，曾去万宝楼抓过一次龙傲天当天道规则的试验品，试探着吸了一次他气运，因为随云真君失败了，所以在这之后白澜就读档回到了最开始，龙傲天应该从始至终都在雪儿的囚禁之下。

却没想到龙傲天这厮居然能从万宝楼手里逃出去，这防卫工作做的也太差了吧。

还好，她对此早有准备，不能指望一个万宝楼关天命之子一辈子，毕竟龙傲天是连狐王都关不住的狡猾之人。

“符老，龙傲天此刻最有可能逃去哪里？”白澜询问脑海中的符老：“龙傲天对修真界一无所知，他所知道的大部分信息应该都是从你口中听到的。想来此前龙傲天去苍梧洲的事儿多半就是你撺掇的吧，你一定知道龙傲天接下来会去哪里。”

符老讪笑：“好家伙，这你也猜得到啊。”

“我无所不知，另外，将龙傲天可能会去的地方全都标在地图上，我不能放任他在外自在太久，如今他离开了万宝楼，我得派龙嫣然去潜伏在他身边好好盯着了。”

龙嫣然的作用在此显现，她的神魂已在白澜之手，也已经发下了此生与龙傲天不死不休的心魔誓言，从修炼之初便再被李寻仙洗脑，是最适合潜伏在龙傲天身边替她侦查机缘的好卧底。

即便是多疑的龙傲天，怕是做梦也想不到他的亲表妹会成为白澜的人，这种事情太过恐怖。

“阿这......但是嫣然年纪还小。”符老心忽然一痛。

年纪小什么的全都是借口，白澜让他的前徒弟和现徒弟打起来才是最令符老痛心的。

“符老，你若是不想嫣然年纪轻轻死在外面，这几日里可得竭尽全力的教她些保命手段啊，免得一不留神被龙傲天反杀了，您老人家就又没徒弟了。”白澜桀桀一笑。

符老是最了解龙傲天的人，若是不想龙嫣然任务失败，他就得将龙傲天的所有弱点和生活习惯告诉龙嫣然。

一个已经被放弃的徒弟和新徒弟相比，傻子都会选后者，符老自然不必多说。

“......噬心蛊都没你毒啊！”符老痛心疾首。

“放弃龙傲天的是你，如今又何必苦大仇深?这项艰巨的任务就交给你们师徒了。”

白澜言罢，顺带发了一道传音符给兰瑾瑜，命她那边也开始追查龙傲天的下落，无论是兰瑾瑜还是龙嫣然，哪一方率先找到了龙傲天的下落，白澜都会读档回去，直接将龙傲天的具体位置告诉龙嫣然，最大程度节省时间。

下好双重保险后，白澜的视线再次挪到了雪儿身上，陷入沉思。

这位可是龙傲天第一毒唯啊，她日后不会撺掇她那位元婴祖父来追杀自己这个令她和龙傲天关系破裂的罪魁祸首吧。

很想一劳永逸的干掉，但这是在宗门内，不太好下手。

“许久不见，没想到你都已经结丹了......可我却。”雪儿语气忧愁。

“......”白澜眉头蹙起，总觉着雪儿看向她的眼神怪怪的。

“你愿意收我为徒吗。”雪儿忽然开口，却见对面的白澜忽然后退一步，表情更加古怪。

骇人！

龙傲天后宫这是吃错了什么药吗，她承认自己从前多次伪装龙傲天欺骗了她的感情，但那些都是龙傲天的本色出演啊！

“你再说一遍，你刚刚说什么？”白澜表情狐疑。

“好吧......我知道我心志不坚，明明是单灵根，至今都无法突破筑基，你不愿意收我为徒，明明被祖父寄予厚望，修炼了逍遥宗的无上法门，是最有希望继承宗门的人，却因为龙傲天一事屡次令祖父失望......”雪儿眼眶一红，忽然哽咽了起来。

孟雪儿在经历过一番真假龙傲天的轮番轰炸后，已经开始不确定自己喜欢的到底是龙傲天这个人，还是他那张脸了。

她不可否认，在白澜假冒龙傲天的那段日子里，她也曾心动过。

即便是后来她将龙傲天握在手中，看着龙傲天的脸讲出白澜曾经说过的话，久而久之也有些食之无味，弃之可惜之感。

可当龙傲天出逃后，大脑一片混乱的雪儿道心不稳之下，便决定去找那个自己心心念念的假“龙傲天”。

于是乎她便借家族势力进入了青元宗。

陷入沉思的白澜以及大脑宕机的符老被雪儿一番话惊了半晌，但忽略掉雪儿梨花带雨的眼泪......

逍遥宗的无上法门，和继承宗门两条重磅消息忽然就让白澜大脑活跃了起来。

收雪儿为徒没什么意思，但继承逍遥宗这五个大字就很有意思了。

逍遥宗的另外两位位重要人物，逍遥宗温柔结丹期长老孟雪柔和清冷大师兄墨清，她此前本是想从这两人身上下手对逍遥宗做点什么的。

如今居然有人主动送上门来......桀桀桀。

原地存了个档，白澜神情逐渐恢复正常，语气也罕见的柔和下来：“雪儿，先不要哭了，我没有说不愿意收你为徒。”

雪儿陡然抬头，神情惊喜。

“呵，你不是想收她为徒，你是看上了人家背后的逍遥宗和黑市这偌大的产业吧。”符老幽幽开口。

“符老闭嘴！”白澜手动将脑海中的符老重新丢回虚空石，转而看向雪儿：“但前提是，你需要对我交出自己的一缕神魂。”

“......啊？”饶是恋爱脑雪儿也被收神魂三个大字震了一震。

“毕竟你曾经因为龙傲天对付过我，即使我不计前嫌愿意收你为徒，却也不敢保证你是不是受了龙傲天的指使下的什么阴谋诡计......”白澜微叹口气，表情无奈：“你说对吧？”

雪儿竟认真考虑了起来：“对，对哦，有道理。”

“所以......”白澜微笑着伸出手：“相信我，我知道你至今无法突破筑基的原因，只要断除了这道因果，你便能再度成为逍遥宗的天之骄女，成为令你祖父骄傲的继承人。”

“此前我在路上偶遇了青霞宗的凝嫣师姐，她告诉我龙傲天其实修炼了一门诡异无比的强大幻术，会让所有见过他的女子不顾一切的爱上他......所以，我其实是中了他的幻术，才会滋生心魔吗？”雪儿看向白澜，神情疑惑。

此番凝嫣立大功。

白澜眼前一亮，欣慰一笑，点了点头：“正是，可惜，此番我屡次想要提醒于你，却总是被龙傲天暗中打断，你也不肯听我说话，只得易容成龙傲天，在言语中警醒你，如今见雪儿清醒过来，实在是可喜可贺。”

“原来，原来你从一开始就想救我！我居然从未发现......”雪儿神情惊讶。

第427章 “被迫收徒”

“我这种人，对敌人一向不会手软，若真有心害你，早在第一次见面之时就动手了，只是不愿意看你这样的良善之人被龙傲天欺骗，这才屡次假冒龙傲天接近你......”

未等白澜编完，雪儿便分出了一缕自己的本命神魂，激动开口：“师尊，您不必再说了，我相信您！”

“......”白澜以迅雷不及掩耳之势收走了雪儿的神魂，才深吸一口气缓缓开口：“等等，你刚刚叫我什么？你再叫一遍？”

“师，师尊......难道雪儿不可以这样叫吗，还是说，师尊不承认我是您的弟子......”雪儿眨了眨眼，满脸写着疑惑。

听听别人这样喊也就罢了，可有清玄真人珠玉在前，白澜对这个称呼多少有些敬谢不敏。

所以玉清峰峰主这个职位是有什么被徒弟喊师尊的老传统吗？可怕！

“......”白澜慈爱一笑，拍了拍雪儿的肩膀：“听为师的话，换个称呼。”

去了外门转一趟，白澜顺手收了个徒弟，身份还是逍遥宗老祖的孙女，虽然跑了个龙傲天，但此行亦是不亏！

逍遥宗的老祖忘忧子目前的修为乃是元婴中期，他已在此境界上停留数百年，算算时间也即将要突破到元婴后期了。

而逍遥宗目前又没有其他元婴修士，不比青元宗的两位老祖自由散漫整日不见人影，忘忧子重权重利，他在逍遥宗内可以称得上是只手遮天了。

因而即使不算上逍遥宗这份产业，凭借忘忧老祖一手建成的那遍布修真界的黑市产业，也足够令澜眼馋了。

按雪儿所说，忘忧子本是有意让自己的孙女孟雪儿成为逍遥宗未来的继承者，毕竟是自己的嫡系血脉又是单灵根。却没想到雪儿心志如此不坚定，竟会却被龙傲天所误，雪儿至今都无法忘却龙傲天这个人，整日无心修炼，修为至今无法突破筑基期，彻底成了宗门笑话。

或许是对雪儿彻底失望了，忘忧子这才会纵容她跑到青元宗来胡闹，算是放养了。

但白澜感觉雪儿这孩子还是可以救一救的，绝对不是因为逍遥宗或者是黑市产业什么的，单纯是慈悲心肠，想救人于水火。

所以目前看来，只要雪儿的实力足够强，达到令忘忧子满意的地步，她便还是有机会继承逍遥宗的。

这是一个很好的切入点，只要逍遥宗到手，另外两位天命之子的红颜蓝颜便不足为重了。

“你说什么！！！孟雪儿拜你为师？真的假的，师妹你莫不是在说笑？”通明峰上，得知白澜即将收徒一事后的凌霄真人拍桌而起。

白澜淡定喝了口茶：“我知道你很急，但师兄你先别急。”

“你可知道她祖父是谁，那可是元婴期的......”

“我当然知道雪儿是忘忧子前辈的孙女，凭借雪儿的身份，她甚至可以在逍遥宗与一众结丹修士平辈论称。”白澜言罢，长叹口气：“可是雪儿执意拜我为师，我又能怎么办呢？总不能不收吧，传出去只怕有人说我看不起逍遥宗的人，得罪了忘忧老祖......”

路遇粘人徒儿孟雪儿，拼尽全力无法挣脱，只得被迫收下。

凌霄真人深吸一口气，看着对面表情无辜的白澜，牙根痒了痒，修为突破的快也就罢了，为什么她收徒也能收的这么顺利......虽然一开始是自己主张给白澜收弟子的，如今真收到了，凌霄真人忽然又沉默了。

且不论那孟雪儿的资质，单单是那背景，就有不少人为了忘忧子这位元婴大能从而上赶着去巴结她。

亏得他当初担心白澜这个五灵根弟子日后难以筑基，在其炼气期时就巴巴的上赶着送东西。

后来在筑基后又担心她历练死在外面上赶着送符箓，如今看来这些东西就不应该给白澜，而应该留在他储物袋里抚慰自己受伤的心灵！！！甚至不如喂给便宜徒弟季风，白澜当初真的需要这些东西吗？凌霄真人扪心自问，顿觉心痛。

“其实师妹我今日来只是想问问师兄，宗门内收亲传弟子似是有一套极其繁琐冗长的流程，我这人怕麻烦，这什么拜师大典之流的费时费力，不妨不办，这些天我想在魔道修士入侵之前好好闭关稳固一下修为，雪儿这孩子在炼气期大圆满停留已久，也是时候突破筑基期了。”

凌霄真人默然摆了摆手，语气沉重：“随你，都随你。”

他现在不太想和白澜说话。

其实他已经做好结婴准备了，只是一直无法下定决心，总觉着还差点契机需要推自己一把，再水到渠成的突破，如此方能成事。

但是现在，凌霄真人感觉他冲破瓶颈的契机到了，完全是被白澜逼出来的，早突破晚突破都是突破，不妨在魔道来临之前冲一把，败则一了百了，成则又可以当师叔了！

“对了，凌霄师兄，在外历练之时，弟子意外结交到了青霞宗的两位元婴道君，青霞真君与云霞真君这二位结丹真人在一次历练中得到机缘，接连进阶到了元婴境。”白澜忽然又想到一事，回头看向凌霄真人。

意外？他怎么觉得不是意外呢......凌霄真人闭了闭眼，惊讶之余心底更添几分无奈，怎么一个两个的都喜欢赶在正魔开战之前突破大境界啊！

第428章 他现在就要突破！

原以为正道五大宗没了一个合欢宗，青元宗内又失去了一个结丹修士清玄真人和元婴大能雾隐真君，此番与魔道对战是处于劣势方，他和掌门二人都要愁死了。

却没想到先是凭空杀出来个白澜，后又杀出来两个青霞宗的元婴修士。

好好好，这是天意如此，硬要他们和魔道修士玩扮猪吃虎之策啊。

凌霄真人依稀还记得自己此前好似从涵虚老祖口中得知，合欢宗的云阳老祖意外陨落，红如奎青两位真人死于非命，红绡真人叛逃，还有数百合欢宗精英弟子以及合欢宗宗门遗址一夜之间不知所踪一事。

魔道这合欢宗算是收了个寂寞，好处是半点没拿到，也不知是何人所为。

白澜继续开口：“如今青霞宗实力大增，已不再是从前的二流小宗了，此事青霞宗隐瞒的极好，魔道修士应当还不知晓，我想这则情报应当告知宗主，必要时刻青元宗若是能与青霞宗联手，或许能够出其不意，重创魔道。”

“师妹放心，此事我会告知宗主的。”凌霄真人郑重的点了点头，虽然是好事，心底总觉着有些闷。

他心底忽然有了个念头，若是此时宗门能与青霞宗联手，那正魔开战之际多一个结丹修士，少一个结丹修士，都无所谓吧。

他想闭关突破元婴，现在，就想，立刻马上。

白澜不知自己最后撂出去的一则情报激起了凌霄真人的闯劲儿，她此刻正带着系统往玉清峰的方向赶。

旁人或许对她与清玄真人和白灵之间的仇怨不甚了解，只知其表不知其里，但系统却是此时此刻最能与她分享喜悦之人......之统了。

“快看，宿主！”系统忽然眼前一亮，指着远处的水塘：“还记得吗，这里就是清玄真人与白灵相遇的梦开始的地方，那一日，清玄真人心血来潮跑去后山池塘泡澡，碰巧被跑去后山捉鱼的白灵遇到，二人至此一见......”

“停。”白澜比了个手势：“这段过，所以我至今无法理解清玄真人以及龙傲天后宫中的诸位美人，他们明明都是修士了，一个响指施个小术法就能解决的个人问题，却还要到野外泡澡，然后等着被天命之子钓，太怪了吧，你想泡你泡，反正我不泡！”

“嗯......其实我想说的是，这是一处灵泉，乃是清玄真人从一处秘境中所得，算是一处机缘......”系统弱弱补充。

“你不早说！”白澜眼前一亮，转瞬间闪身来到了池塘面前，扫视四周一圈，满意点头：“很好的灵泉，我的了。”

灵泉这种东西多生于水灵力极其充裕之地，此地乃是玉清峰后山，虽能感受到灵脉内蕴含的灵力，却还没到凭空诞生出灵泉的地步。

这里平日里除了清玄真人鲜少有人会来，明显是清玄这老小子为了自己人工造出来的东西。

抬手施术，将灵泉中蕴含灵力的泉水尽数抽入虚空石封装起来，吩咐器灵这几日可以拿去浇灌灵田后，白澜顺手将土地填平，而后装作无事发生的模样转头继续往山上走。

“不是宿主...你直接搬啊！”系统扶额：“我以为你会抽半池子就走来着！”

“不出意外的话，接下来的几十年里玉清峰都是我的地盘了，这泉放在后山也是放着，时间久了灵力挥发干净了怎么办？不如发挥其应有的价值，拿去灌溉灵田。”白澜桀桀一笑。

她对野外泡澡这种事不甚热衷，同样也不想一大早起来发现自己后山的池子里泡满了不知从何处来的青元宗弟子。

“有道理，我只能说你至今没有动过想将青元宗收入囊中的念头已经算仁慈了吗......”系统无奈摊手。

白澜神情疑惑，看向系统：“什么话，我就是青元宗的人啊，还需要费力将其收入囊中吗？等到我修炼到化神期成为青元宗，青元宗同样也可以成为我的青元宗，不会有人反驳老祖的命令吧！”

“......不愧是你。”

系统严重怀疑以白澜这个女人的野心和胃口，只要有足够强大的能力，她会将整个修真界搬入虚空石然后转头跑路，空留一个天道规则站在原地傻眼......毕竟虚空石好像真的能装得下。

一人一统漫步绕过后山，一边讨论着接下来正魔大战之时搜刮机缘见缝插针从中渔利的美好计划，转头便看到了两道熟悉的身影，系统见了这场面不知为何机身一震，捂着眼睛就缩到了角落处开始暗中观察，看上去鬼鬼祟祟的。

一跃成为玉清峰大师姐的雪儿当天就搬来了玉清峰，下山途中却恰好撞上了上山的南衔枝，二人对视几秒，皆是皱起了眉头。

“你是谁？为什么会在这里?玉清峰的人不是早就跑空了吗？”，南衔枝看着面前的雪儿，满脸疑惑。

雪儿同样疑惑：“我......不对！你是谁，为什么会到玉清峰来，我从未听师尊提起过你......”

“师，师尊？等等，你师尊是谁，不会是清玄真人吧。”南衔枝听到师尊二字，整个人像是踩到了脏东西似得猛地后跳一步：“他不是早死了吗！那个满脑子白灵的男人居然还会收其他徒弟？”

雪儿看着南衔枝，不由皱眉：“我师尊是白真人！你到底是何人，竟敢在玉清峰大放厥词......”

恰在此时，南衔枝看到了远处的白澜，眼睛顿时一亮，高声开口：“白澜！？等等，你别走，你给我站住！”

龙傲天后宫与白灵死敌的意外会晤，她这个天命反派插一脚算怎么回事，白澜脚步一顿，微叹口气，转头笑着开口：“好巧啊南师侄，你也来玉清峰闲逛？”

“呵呵，如今应该叫您白长老了呢。”南衔枝神情复杂一瞬，继而看向一旁的雪儿：“这才三日不见，你连徒弟都收上了！？这进展也太迅速了吧。”

雪儿站到了白澜身后拉着她的袖子，只默默看着白澜，一语不发。

白澜看了看身后的雪儿，又看了看前方表情古怪的南衔枝，总觉着这场面气氛有些奇奇怪怪，却又说不上哪里奇怪。

好在她是最擅长打破此类僵局之人，白澜和蔼一笑，拍了拍南衔枝的肩膀，转头又看向雪儿：“好徒儿，还有南师侄，你二人且进屋来，我恰好有事要和你二人商谈。”

第429章 天命之子，恐怖如斯！

虽然此番场景有些莫名其妙的令人尴尬，但只要将自己摆在结丹长辈的位置上，一切问题便可迎刃而解。

一个是她的好徒儿，未来有望替她继承逍遥宗之人。

而南衔枝身为宗主之徒，资质不差，未来便是青元宗的中流砥柱，青元宗的人，就约等同于她的人。

前者已然诓骗到手，后者乃是嘴硬心软的傲娇，白澜只需一番话语，便可叫其溃不成军。

“南师侄。”白澜笑着看向南衔枝：“其实我一直将你当做最好的友人，初入修真界事你我便相识了，你屡次助我之事，我不会忘记，而如今正魔即将开战，我却有一件重要的事，不得不寻你来来助我。”

有事好朋友，无事南师侄。

南衔枝却还是被朋友二字击中，她看着白澜那双充满期待的眼神，犹豫着点了点头：“你，你且先说来听听吧，说完了我再考虑要不要帮你！”

“此番我外出历练，遭炼尸宗老祖囚禁折磨，虽因祸得福突破到了结丹期，可这仇怨却不能不报，我是势必要剿灭炼尸宗的。”白澜言罢，看向南衔枝：“你，能助我一臂之力吗。”

“等等师尊！你，你说什么，炼尸宗老祖对你做了什么？”雪儿忽然急了：“居然有人敢伤你！”

“等，等等，你是说你突破修为是因为炼尸宗老祖的缘故，莫非......”南衔枝亦是神情诧异脑瓜子一番乱转，也不知联想到了什么，神情顿时一怒，拍桌而起，愤声开口：“这些邪魔歪道，当真可恶！”

“炼尸宗老祖到死都不明白自己对白澜做了什么。”系统摊手。

白澜无视了系统，笑着对二人摇头：“这不重要，如今一切都过去了，当初只怪我实力不济，被人掳走......如今我想做的，只有彻底将炼尸宗这般丧尽天良的邪魔歪道彻底自修真界铲除这一件事。”

南衔枝已经彻底忘却白澜教祁小如傲娇语录拿捏她的这回事，像是忽然被点燃了似得，对这白澜点了点头：“你说得对！此仇不能不报，我当然会帮你！......咳，我是说我帮忙才不是为了你，身为青元宗修士，我自当要为正道荡平这些妖邪，不是为了你，别多想！”

“雪儿身边有一位结丹期的护卫，可以来帮师尊！”雪儿紧随其后开口。

“你们真好......”白澜上前握住二人的手，感动开口：“像我这种没有靠山又没有势力的结丹期小修士，根本不会有人愿意随我去冒险，若是没有你们，我此番定要有去无回，做好陨落的准备了。”

真好，拐走了南衔枝这位掌门之徒，此番便有正大光明的理由借走正道峰的一批弟子去帮她做事了。

“以杂役之身单挑内门弟子，五宗连比的魁首，不到十年时间就从筑基期突破到结丹期的妖孽，如今的你怎么可能会缺人帮忙......哼，我不是在夸你，只是在阐述事实而已。”南衔枝抽出自己的手，言罢又偏过头去。

“哇，师尊好厉害！”雪儿点头附和。

“有你们二人相助，此番大事必成，你们放心，我一定会拼死护你们周全，便是我死，也不会让你们出意外的。”白澜感动，郑重开口。

“哼，我才不需要你救，师父有给我保命法门，出了事你还是先保护好你自己吧，免得又被什么魔道老祖掳走了。”

南衔枝言罢，心中却暗暗紧张了起来。

奇怪，怎么感觉她一直在被白澜话赶话推着走，如今清醒过来，左右看一看。

两个结丹，一个筑基，一个炼气，他们仨打炼尸宗？真的假的！

且不说炼尸宗有数位结丹长老，几百筑基弟子，便是炼尸宗老祖都是元婴修为啊，这能打得过吗！

正常脑子思考一下都应该拒绝的吧，可方才她一对上白澜那双充满感激与期待的眼神，就说不出拒绝的话来，都怪白澜！

她也就罢了，旁边那个炼气期的雪儿是怎么回事，啥都敢应，真不要命了！就算她有一个结丹期的护卫，她们这一行人加起来也才俩结丹吧......靠什么打炼尸宗？靠气势吗？

还是去找师父借点人帮忙吧......免得这回真栽在白澜这个女人手里了。

南衔枝眼神流转间的心态变化被白澜看在眼里，见她暗暗下定了决心，白澜便知计划已定，继而一笑：“天色不早了，我送南师侄回去吧。”

“不必，你还是好好修炼吧，我自己回去。”南衔枝此刻心乱如麻满脑子都在想此番回去要如何说服清和真人，言罢便站起身匆匆离开了洞府。

雪儿看着南衔枝离开的背影，转而看向白澜：“师尊，你才不是没有靠山又没有势力的结丹修士，有我在，出事了祖父一定会派人来帮忙的！”

“宿主也是好起来了，吃到徒弟的软饭了。”系统惊奇开口。

虽然白澜很感动，但雪儿为什么要坚持叫她师尊啊！！！

还好雪儿的本命元神在她手中，否则白澜真的很难不会联想到一些欺师灭祖的画面。

质疑月长老，理解月长老，成为月长老。

像是雪儿这种有可能偏向龙傲天又喜欢叫师尊的不稳定性徒弟，收魂便是能解决一切问题的最佳手段，唯有将一切不确定因素全都熄灭，她才能放心用人。

白澜笑着摸了摸雪儿的头：“雪儿，唯有自身强大，方可求得大道，忘忧前辈修为固然深厚寿元漫长，可你的修为若是一直停滞不前......”

“......”雪儿低头：“可是师尊，我，我不知道为什么，总是忘不掉龙傲天的脸，不知为何，只要一想到龙傲天，我便无法静下心来修炼。”

白澜笑容一顿，天命之子，恐怖如斯！超绝男魅魔还在追雪儿！

第430章 忘情诀

“符老，雪儿的事，你有什么头绪吗？”白澜暗中询问虚空石内的符老。

符老叹气：“此女心性太差，耽于世俗情爱，求而不得，得而复失，又被你和龙傲天屡次......若是想解决这一副作用，能做的便只有彻底断情绝爱，让她修炼忘情诀吧，彻底摒弃情爱这一情感，或许还有一线希望。”

“有道理。”白澜自脑海中检索出了忘情诀这门功法，继而点了点头。

此前她让符老将自己脑海中会的功法神通尽数刻录了一份，最后刻录完的玉简足足有一面墙的书架那么多。

白澜将四阶以下的神通全都学习过一遍，功法亦是钻研过不少，忘情诀这门功法自然也有研究。

于雪儿这种恋爱脑来说，彻底断情绝爱确实是最好的处理方式。

但这功法也并非没有副作用，若是半点副作用也无，筑基修士人人修炼忘情诀断情绝爱，那结丹期的红尘劫便彻底不需要过了。

此功法一经修炼，便会忘却少部分前尘往事，且性格变得极为冷漠无情。

据记载此功法修炼至大成者，已彻底断绝人性，为了目的不择手段，不惜一切代价，甚至沦为杀人机器，虽非魔道，却已胜似魔道。

最重要的是一旦修炼了便不能停，否则便会修为会倒退，从某种程度来说，已不算是正常的修炼功法了。

“雪儿修炼修炼倒也没问题，但是我得改改你这功法，怎么能一修炼就不能停呢，强制什么的也太过分了。”

修炼至大成会出问题？那好办，不修炼到大成不就没问题了吗！她这人最擅长的就是只给人第一层修炼功法，这种事她干得多了，十分的有经验。

让雪儿只修炼第一层功法，忘情，但又忘的不彻底，主打的就是一个削减恋爱脑对龙傲天的执迷程度。

若是这功法在雪儿身上行得通，回头还能给第五尹等其余龙傲天或是白灵后宫一份，免得哪天见一面龙傲天又道心不稳了。

确定计划通后，白澜说做就做，当即便在洞府外设下数道防御法阵与聚灵阵，而后自虚空石内取出了那卷玉简，原地存了个档，便开始闭关研究了起来。

“喂喂喂！那可是天阶功法，你可别乱改出了岔子，自己徒弟不心疼是吧。”符老见白澜举动，顿时倒吸一口冷气。

白澜却是摆了摆手：“放心，我可是天才。”

读档的天才，且先让雪儿修炼着，出事了就读档。

白澜就这般，一边开始研究弱化版的忘情诀让雪儿修炼，并记录雪儿每次因修炼失败产生的副作用，将实验结果记录下来，然后读档开始不断优化继续修改功法。

修炼是需要时间的，等待结果的时间亦不能浪费，于是乎，白澜便一边趁着雪儿修炼的间隙，开始了她新一轮的修炼神通环节。

突破到结丹期后，便意味着她可以开始修习虚空石藏书楼内的五阶神通以及少量六阶神通了，在这些年的储备下，白澜虚空石内藏书楼的功法神通储备已经达到了惊人的程度。

可以说修真界的半数功法已然尽在她手，寻常修士或许会有什么独属于自身的功法，压箱底拼命时才会用的神通绝学。

毕竟每个修士的底牌有限，若是被敌方提前知道了自己的底牌，对战之事便落了下风。

但白澜没有这方面的顾虑，她只需要考虑灵力储备够不够的问题，神通她会几千种，完全不会有人摸清她的对战思路，这点完全不需要焦虑。

在一次次读档研究学习之下，雪儿那边也逐渐有了进展。

忘情诀副作用从最开始的修为倒退，性情大变，堕入魔道心境不稳逐渐在白澜一次又一次的改进中稳定下来，并开始有了成效。

最显著的成果便是当白澜再度化作龙傲天的形象出现在雪儿面前时，她虽会有喜悦与复杂之情，却不会再如从前那般情感充沛到掉眼泪感动到说不出话然后扑上去了。

实在是可喜可贺。

“雪儿，当忘情诀第一层炼成后，你便可以尝试突破筑基期了。”白澜言罢，便将一枚筑基丹递给雪儿。

雪儿看着白澜手中的筑基丹，犹豫一瞬，点了点头：“好，师尊，我知道了。”

见白澜转身欲走，雪儿连忙站了起来：“师尊，您这是要去做什么？”

“正魔已然开战，前线战况不明，如今你情况已然稳定，为师自然不能继续留在门内陪你了，我早先便与宗主说明了，趁着炼尸宗老祖离开之际，将炼尸宗一网打尽。”

简而言之，便是她要去偷家了，花了些时间将手中结丹期的神通研究透彻后，她已经迫不及待的想去和同阶修士痛痛快快的打一场了。

雪儿心下感动，原来师尊这些天一直留在宗门内，是在助她稳定修炼......

“好吧，忘情诀能断情绝爱，但是不能助人长心眼，她怎么还是这么相信你！”系统已经对雪儿的单纯彻底无奈了。

白澜微微一笑：“这样不好吗？我就喜欢这样单纯善良的姑娘。”

“方便你骗。”系统一眼看穿了白澜后半句没说出来的话。

将雪儿安顿好后，白澜便孤身一人前往了宗门大殿，去面见清和真人。

正如她所料，在她闭关的这段时间里，南衔枝果然去找了清和真人向他借了几十个筑基期弟子来帮忙，雪儿亦是不放心，命自己的贴身结丹期护卫去助白澜，此时此刻的情景，恰好是确定了白澜明智的选择，开局拉两个，战前组一帮。

而此时此刻，宗门大殿外的一众不明情况却受到掌门指派任务的青元宗弟子正在窃窃私语。

“也不知此番的带队长老是谁？任务是什么？”

“若是凌霄真人便好了，这位师叔的实力可是如今的结丹期第一人啊，有他在我等性命无虞。”

“菱霞真人的实力也算是结丹修士中的翘楚了。”

“总不能是季风师叔吧，他才刚突破结丹期......也不是说季风师叔不好的意思，只是......”

“等等！来的人是谁？”

第431 章 魔道修士恐怖如斯！

“等等，你是执法堂的白澜！是上一届五宗联比的魁首！我认得你！”人群中，一绿衣女子忽然认出了白澜，惊声开口。

“嗯？等等，上一届五宗连比的结丹期魁首不是咱们的凌霄师叔吗？”

绿衣女子缓缓开口：“不......不是，她是上一届的炼气期魁首，与我一同参加过五宗联比。”

全场寂静。

“上一届五宗连比是什么时候来着？”有人不确定的询问了起来。

“好像是......六年前。”

六年，炼气到结丹......不可能，绝对不可能！是幻境吧，他们现在一定在幻境内！

魔道修士恐怖如斯，竟闯入宗门在掌门眼皮子底下设下幻境迷惑他们！！！太假了，这话一眼假！

看着一众弟子看向她时惊恐的神情，白澜眉头微蹙。

奇了怪了，她回宗的时候也没遮遮掩掩的啊，路上也有不少宗门弟子看到她了。

如此惊天消息，怎的没将她的事传出去，这些人见了她为何还是这般惊讶？要是换做天命之子，此刻早被人捧起来了，她也想体验一把龙傲天的感觉啊！

“咳，宗门此前在奇云山脉发现了一处秘境，便召集了几十个筑基期弟子前去探察，他们是昨日才回宗的。”南衔枝低声解释。

也得亏这队弟子赶得巧，如今前线焦灼，若非如此清和真人还拨不出来一队人马。

正当一众弟子石化之际，大殿内的清和真人闻讯缓步走了出来，而清和真人身后，还站着一位结丹初期的女修。

白澜打眼一看，便一眼认出了来人身份，银凝真人，老熟人了，只是她单方面熟悉银凝，但银凝却不认识她罢了。

当初她在思过崖招揽手下大将公孙莲之时，此人便是思过崖的镇守长老，公孙莲当初为了逃命，甚至还出卖过色相迷惑此女。

可惜，公孙莲的美人计没成功，银凝真人是个坐怀不乱的狠人。

后来公孙莲被她收入虚空石继而逃脱思过崖一事被雾隐发觉后，银凝真人因办事不力便被雾隐记恨上，此后又消失了一阵子，害的白澜险些以为她是被雾隐灭口了。

此番再度出现，活着是还活着，修为却不增反降，自结丹中期落到了结丹初期......莫不是雾隐干的？

“白师妹，炼尸宗可是一块儿难啃的硬骨头，仅有两位结丹修士去，便是送死。我知你此番受了劫难，倘若不报此仇，日后必然道心不稳。”清和叹气，传音开口：“我不拦你，只是要你保证，此番随你出去的弟子倘若损伤过半，不可恋战，速速归宗。”

“师兄放心，我保证，此番随我出宗的弟子若有一人殒命，我便立即归宗。”白澜颔首。

“好，好......嗯？等等，你说什么？”清和真人猛然看向白澜。

“师兄放心，此番出战，定不会让我宗弟子死伤一人。”白澜言罢，却笑着看向了银凝真人：“银凝师姐莫非是掌门派来与我同去的？”

清和真人比她想象中要通情面，虽然白澜知道他通情面不是为了自己，而是怕自己把这些低阶弟子全都霍霍干净，这才带了个银凝一路看护。

清和真人皱眉，心中却是愈发叹气：“修士间一旦开战，那便是昏天黑地的打，过往那次大战不是死伤无数？怎么可能做到无一人伤亡......”

罢了，罢了。

虽然对白澜有一百个不放心，但有银凝真人在，此番出去即便是战败，一众低阶弟子也不会全都陨落。

准确来说，清和真人就没认为此番白澜能赢。

且不说两方战力差距，单是炼尸宗外的那道八阶护宗大阵，就不是结丹修士能对付的了的。

可白澜资质太过逆天，清和真人又怕她不报此仇，不出了这口恶气，日后修炼时会出现心魔，如此一来他们青元宗就又要少一位天才了。

“银凝师妹，白师妹固然是天才，可是听她说话本座这心里总是发毛，看来此番重任便要担在你肩上，务必要保护好这些低阶弟子，莫要全军覆没了。”清和真人看向银凝真人，暗中传音。

白澜耳朵一竖，在传音？有什么话是她这个结丹修士不能听的？

“符老，偷听一下，看看他们在说些什么。”

“啧。”

符老一边偷听，一边复述着二人传音的话。

“掌门放心，救命之恩，银凝必报，此番便是豁出性命，也要从白师妹手中保住这些低阶弟子！”银凝满脸写着坚定。

“......大可不必，一个结丹修士的价值不比这些低阶弟子小，你也务必要保护好自己，低阶弟子能护多少护多少。”清和真人叹气，顿觉心累：“算了，本座听你说话心里也发毛，去吧去吧。”

为避免开战之时低阶弟子消消乐的情况太过严重，从数年前他便开始着手准备，如今每一位低阶弟子手中至少都有一件防御灵器。

虽然聊胜于无吧，但有总比没有好。

“白师妹，等等......你看上去，有些眼熟。”银凝真人微微点了点头，转而看着白澜，总觉着自己从前似乎是在哪里见过她。

可不嘛，白澜也熟悉她，那日思过崖外银凝大喊莲儿莲儿的场面白澜至今没忘。

“在思过崖有过一面之缘。”

银凝真人听到思过崖三个字，忽然像是联想到了什么不好之事似得，面色白了白，不再多言。

清和真人缓缓吐出一口气，看向众人：“诸位，此番你们的目标便是趁着魔道炼尸宗老祖赶赴星落原之时，一举剿灭炼尸宗余孽，此行带队长老便是白真人与银凝真人。”

身后一众默不作声的筑基期弟子心却凉了半截。

第432 章 拉入虚空石，一击干掉

好消息，此行有三个结丹修士同行，坏消息，任务是剿灭炼尸宗。

白澜，银凝，以及雪儿的护卫王震，三人都是结丹初期修为。

旁的任务也就罢了，交到他们手中的任务居然是灭魔道宗门，这任务对吗？

“师父放心！有白真人在，炼尸宗此番必灭！”在情绪低迷的一众筑基期弟子中，却有一绿衣女子忽然振奋开口。

白澜侧目看过去，回忆了几秒，从此五宗连比的记忆里搜刮出了此女的信息。

秦如歌的弟子，拂晓，此前在五宗连比之时白澜与她有过一面之缘，当年她还是炼气期修士，如今已是筑基期三层修为，依稀记得是个擅长用丹炉砸人的妹子。

“拂晓师妹，你哪儿来的自信，就算炼尸宗老祖不在，人门下还有足足五位结丹修士镇守宗门，其中可不乏结丹后期结丹中期的大修士啊！”

“我是认真的，白真人的实力，我在五宗连比上见识过，她这样的人从不做没准备的事，我有直觉，此番败的一定是炼尸宗。”拂晓认真开口。

五宗连比之时，白澜以一人之力送走了除青元宗外的全部参赛选手，带飞了全部青元宗弟子。

其中或许有人生出嫉妒之情，却也出现了一些像拂晓这样忽然极度追捧白澜实力的人。

有人被拂晓无条件相信白澜的模样吓到，不由摇了摇她：“你清醒一点啊拂晓！！她五年前还只是炼气期修士啊，就算天资高到快要吓死我们，可实力这种东西不是修为一眼就能看到底啊！”

“不，我看到了，她的实力强大至极。”拂晓坚定点头。

不仅是其他弟子，连白澜都有些不自信了，并非是对自己实力不自信，而是拂晓的态度太怪了。不至于吧，她又不是天命之子，身边属下全靠坑蒙拐骗威逼利诱，这年头居然能有人对她如此有信心？

白澜沉默良久，正当此时，符老的声音幽幽响起：“此女仅有筑基修为，神识便已达结丹之境，单是如此还不足以勘破你身上的秘密，她身上还附了一道元婴期的残魂，正是此魂勘破了你神识堪比元婴的秘密。”

白澜挑眉，还得是符老啊，这年头在修真界，身上不带个全自动探测仪，都不知道对面有什么奇奇怪怪的底牌，心中虽然讶异，却也还好，拂晓只是看穿了她身上无数底牌的其中之一罢了，无伤大雅。

还好此女不是龙傲天后宫，否则自己就得想法子收魂了，搜查一番资料后发现只是寻常同门，不是傲天后宫，也非白灵爱人。

思及此白澜看向拂晓，微微一笑：“拂晓师侄所言甚是，有我在，诸位大可放心！”

除了拂晓这个看穿一切的迷妹和南衔枝外，在场没有一个人的心是能放下去的，包括忧心忡忡的清和真人。

“据眼线来探，炼尸宗老祖将于半月后前往星落原对战金炁宗，金炁宗此番派出了鹤归真君，不出意外的话，元婴修士一旦开战，不打上半个月极难脱身，所以无论战况如何，半个月后都必须撤。”清和真人看向白澜。

趁其无法脱身之时偷家，无论战况如何，半个月后白澜都得带着青元宗的人撤，这是清和真人的想法。

白澜颔首：“掌门师兄放心，我记下了。”

战况？她根本就没打算和炼尸宗的人硬碰硬，她的目的从一开始就是炼尸宗的护宗大阵，炼尸宗内的邪修储物袋以及诸多修炼资源不过是添头罢了。

白澜修为已达结丹期，有能力在结丹修士无法抵抗之时将其强制拉入虚空石。

计划里白澜只需在峦阴的帮助下潜入炼尸宗，挨个寻到炼尸宗内的结丹期魔修，而后命符老略微降下威压，然后趁其被威压禁锢的一瞬将人直接丢入虚空石。

而邪修进虚空石的下场不必多说，红绡与徐真人早已在虚空石内做好准备，此前在合欢宗得到的驭灵宗的七阶杀阵已然蓄势待发，风火伏魔阵只要启动一发，来多少结丹修士，都可叫其瞬间灰飞烟灭。

只要将炼尸宗现存的全部结丹修士解决掉，余下的筑基炼气修士不过是蝼蚁罢了。

眼前青元宗的这几十名筑基期弟子连带两位结丹修士对付一群筑基修士，战力将是乱杀，满打满算两天时间就能结束全部战斗。

白澜看似情绪上头冲动到要为自己报仇雪恨，实则已经在背地里做好一切准备，峦阴已然成功潜入炼尸宗，比起眼线的外部情报，她手里有第一手的内部情报。

如今只需等峦阴发来消息，他们便可直接出发。

“诸位。”在清和真人离开后，白澜转而看向一众青元宗筑基修士，而后将一枚六阶阵盘递给银凝真人：“此乃天罡剑阵，是一枚六阶阵盘，需要数位筑基期以上弟子与两位结丹修士合力方可施展。”

天罡剑阵启动之际，铺天盖地的五行灵剑将充斥天地之间，剑阵一经启动，那些筑基炼气期的魔修将无所遁形。

群体aoe降下之时，除了天命之子外，很少有人能从如此大规模的剑阵之下逃出去，是避免斩草不除根春风吹又生的最佳选择。

银凝真人眼前一亮：“白师妹莫非是打算拿此阵对抗炼尸宗的护宗大阵。”

这阵可对抗不了炼尸宗的八阶护宗大阵，何况那阵已被白澜视为自己所有之物，怎么可能让它有丝毫损伤的可能性，她会很轻柔的对待它的。

“此事暂且保密，这阵法在关键时刻会有奇效，届时便要银凝师姐与王道友一同施展了。”白澜言罢一笑，看向雪儿的护卫，点头示意。

王震扯了扯嘴角，根本笑不出来。

他本就是为了躲避正魔交战，才主动请缨来保护老祖之孙雪儿的，雪儿这种受老祖保护的娇贵富二代怎么可能去前线？

好巧不巧，如今稀里糊涂拐了个大弯，他最后又绕回到正魔大战上了。

啃的还是炼尸宗这块难啃的硬骨头。

罢了， 见势不妙逃便是。

“白道友放心，奉雪儿小姐之命，在下定当尽心竭力！”王震抱拳一礼，语气铿锵有力。

第433章 关门打狗

与此同时，远在魔宫内的公孙莲正在与缚魂谷谷主用传音符沟通。

“谷主，别来无恙啊。”

“哼，白莲？有事直说，莫不是赫鬼那老东西最近又发疯了？”缚魂谷谷主乃是元婴修士，与白莲对话之时，便也带上了些许前辈的架子。

“非也非也，白莲此番是来为谷主分忧的。”

“只要你盯好赫鬼，叫他莫要犯蠢，就是替本座分忧了。本座只怕那个叫白灵的女子一哭一闹，那老鬼什么事都做得出来。”

“为了魔道利益，我自当好好盯着那个女人，不会让她搅局的。”公孙莲言罢笑着开口：“谷主知道炼尸宗老祖乃是赫鬼亲信，深受魔宫信任，这些年里间接瓜分了不少缚魂谷资源，此事谷主想必很头疼吧。”

“......哦？你这是什么意思。”缚魂谷谷主语气一沉。

“青元宗派出了一队人马前去围剿炼尸宗，只要谷主装作看不见，让其将炼尸宗一网打尽......”公孙莲轻笑。

“哼！你当本座是傻子，不知唇亡齿寒的道理？如今正值正魔交战之际，比起计较这些小恩小怨，如今更应该想想如何将雾云洲的正道四宗一网打尽吧。”缚魂谷谷主冷笑：“白莲，你到底是什么人，竟帮着正道宗门对付我魔道修士，安的是什么心！”

公孙莲丝毫不慌，轻笑一声：“谷主怎的这般暴躁，我话还没说完呢。”

被区区一只筑基期的鬼修嘲弄，缚魂谷谷主眼神逐渐阴冷了起来，却继续听了下去。

“比起唇亡齿寒，此计应当称为关门打狗，过河拆桥之计，先让青元宗修士与炼尸宗之人打上几日，待到两败俱伤之时，缚魂谷的人便可打着为炼尸宗道友报仇之名，前去灭了青元宗的那些散兵游勇，借正道修士之力，如此不仅能间接吞下炼尸宗这块地盘，也不会让青元宗修士得逞。”公孙莲循循善诱起来。

白澜实力或许不敌元婴修士，但逃命手段是一流的，区区一个缚魂谷谷主杀不了她，这公孙莲是清楚的。

反正那个女人只说让自己在青元宗修士过路之时想法子行个方便，却没说回去之时也要行个方便。

这个女人，真是满心满眼都是那些正道修士，她明明是魔道的，哪里有帮着外人对付魔道修士的道理！

也就是白澜了，换做是旁人让她这么干，她定要活剐了那人。

缚魂谷谷主阴冷的眼神顿了顿，思考一瞬，皱眉开口：“赫鬼怎会放任缚魂谷就这般吞并炼尸宗，按照以往惯例，炼尸宗即便是出了事，这处地盘最后也会归到魔宫手里，何况炼尸那老鬼还没死呢。”

魔宫在雾云洲一家独大，历史悠久，绝不会允许魔道范围内有其他势力崛起。

即便是有类似于炼尸宗，缚魂谷和血藤阁这等有元婴修士坐镇的较大势力，这些元婴老祖也都是在魔宫内领着一份长老名头的，内里还是魔宫的人，魔宫也会派去心腹结丹长老前去这些宗门势力任职，确保他们没有异心。

“有我从中斡旋，谷主不必担心此事。”公孙莲轻笑：“炼尸乃是赫鬼亲信，此人日后必成我等大敌，不如拿他的命去换一个正道老祖来的划算。”

“呵呵呵，不愧是敢在元婴修士眼皮子底下做小动作的人，胆子当真不小，若本座未来成为了魔宫之主，定不会薄待了你。”缚魂谷谷主桀桀一笑。

公孙莲声音柔和，面上却无一丝笑容，眼中全是利用：“是是是，日后便要仰仗谷主多多照顾了。”

殊不知，公孙莲在面对其他元婴长老之时，用的也都是这一套说辞。

而另一边，以白澜为首，一众青元宗修士正乘着飞舟缓慢朝着魔道方向行驶而去。

炼尸宗所在地并非与正道地盘直接接壤，中间还隔了两三个魔道势力，好在青元宗飞舟乃是六阶上品法宝，不仅坚固耐用，还有极强的隐匿性。

寻常魔道小势力中修士最高修为不过结丹，必是觉察不到青元宗飞舟从其头顶路过的。

可缚魂谷老祖却是元婴修为，身份又是魔宫长老，此人若是觉察到了正道飞舟悄摸从头顶路过，怎么可能不会发现！到时候难免打起来。

见白澜依旧在淡定喝茶，丝毫没有操纵飞舟绕路的打算，不仅王震心急如焚，连银凝真人都有些坐不住了。

“白师妹，前方便是正魔交界之处了，如今正值大战之际，我等就这般明晃晃的过去，必定会被那缚魂谷内魔道元婴老魔觉察到......我们此行的目的只是炼尸宗，不妨绕路而行？”银凝不由开口。

白澜却淡定摇头：“无妨，继续前行。”

“可是......”

“缚魂谷的人不会动我们的，师姐且安坐，放心前进便是。”白澜安抚一笑。

虽然这样想不太好，但白澜这话说的，像是和缚魂谷的人有勾结似得。

这种感觉在青元宗飞舟安然无恙行过缚魂谷上方，而缚魂老祖半点不为所动，没有一个人出来阻拦他们开始愈发强烈。

“银凝师姐，王道友，你们且留在此处，我去炼尸宗内探探情况。”在飞舟即将抵达炼尸宗之时，白澜忽然站起身看向身后二人。

“你一个人？”银凝皱眉。

白澜点了点头，下一瞬便消失在了原地，走的极为迅速，徒留两结丹修士相顾无言。

南衔枝亦是皱起眉头，可她实力只有筑基，跟上去也是拖后腿，只能站在原地等待结果。

“让白道友一个人去真没事？”

“相信她吧。”

第434章 异变

自从和白澜出来后，总感觉一切走向都和他们想象中的不太一样。

“老夫倒是很好奇，你要如何对付这炼尸宗的四方拘魂阵，这道八阶大阵莫说是你了，便是随云那个女人来了都得头疼一二。”符老说着又戏谑一笑：“峦阴那小子是修炼了公孙家秘术阴魔千幻功才可附身在炼尸宗弟子身上潜入进去为非作歹，可你又不是鬼修。”

“符老，格局小了吧，比起对付这宝贝阵法，我更愿意让其倾心于我，甘愿为我所用......何况峦阴修为虽只有筑基，可有我在暗中推波助澜，破一个元婴修士设下的禁制易如反掌。”

符老魂身一抖：“不愧是你。”

白澜一笑，运起广目妙法心经，瞳中红芒一闪，面前被元婴修士隐匿起来的八阶大阵便清晰展现在了白澜眼前。

八处阵法结点处各插着一面阵旗，最核心的阵眼则是隐藏在了炼尸宗内部，不仅是护宗大阵，连炼尸宗内的布局皆被白澜看了个清清楚楚。

“峦阴，那四方拘魂阵的阵眼就在炼尸宗藏书楼第三层内，你设法潜入进去。”白澜取出了峦阴的传音符，沉声开口。

峦阴沉默，虽然自己找了十多天都没找到阵眼被老祖藏在了何处，如今却被白澜一眼找到了这种事确实让魂惊讶。

但峦阴已经对此习惯了。

毕竟他从一开始就不擅长阵法，对此破阵之事一窍不通，没准儿那些会阵法的阵法师破阵的时候都是这样的呢？阵眼这种东西可能就是好找吧！

峦阴自我安慰了一番，而后点了点头：“放心，我附身在了那老东西的亲传弟子身上，以内门弟子的身份进藏书楼第三层轻而易举......没想到这老东西居然将阵眼藏在了这种人来人往的地方，对自己的手段还真有自信啊。”

真好啊，这些白灵后宫只要在白灵不在的时候，智商就会恢复正常。

“阵眼处定有那元婴老魔设下的强大禁制，还记得走前我给你的储物袋吗，里面装着一枚血珠，此物乃是元婴魔修注入自身精血寿元所炼，堪比元婴修士全力一击，用血珠破开禁制夺走阵眼处的阵盘，你的任务就算是完成了。”

峦阴手中有驭灵宗的玉砖，只要阵盘到手，他便可瞬间传送回虚空石。

而东西到了虚空石内，基本等同于到了白澜手里。

白澜只需要在行动之前沿着四方拘魂阵外再设下一道七阶法阵八门天罗阵，白澜的绝活儿手艺便是将防御大阵反向设下，改为困阵。

将炼尸宗修士牢牢困在阵法之中，免得她的储物袋一个个长了腿似得跑走。

此前清缴合欢宗地盘时她得到了两座七阶大阵，一攻一防，如今均派上了用场，魔道势力还得是用魔道东西来对付才最为合理啊。

“收到”峦阴点头，严丝合缝的计划，最重要的是，白澜将他的身家性命也算在了计划之内，峦阴听着很安心。

有时候感觉正道修士也挺好的，至少拿魂的命当命，他当初在炼尸宗当长老时，就没怎么拿手下弟子的命当命......有点愧疚，但只有一点点。

“此番若成，即便你修为未达结丹，本掌门也可任命你为驭灵宗炼傀峰峰主，只要在本座手底下好好办事，宗门必不会亏待你等。”

峦阴听到升职机会，整个魂顿时燃了起来：“放心吧掌门，峦阴此番定不辱使命！”

“豁，老夫以为你一直都是在逗他玩，没想到你是真想让他当峰主啊。”符老讶然，继而反省了起来：“你能有这么好心？呵呵，倒是老夫从前看错你了，你这丫头虽然行事狡猾，对手下人确实不错。”

“让峦阴当了峰主后，他继而便会发现自己手下一个弟子也没有，发现自己只是个光杆峰主的时候，他自己就会急。”白澜一笑：“届时我只需给他放个小长假，命他好好休息几个月，他自己就会闲不住去替驭灵宗招揽弟子的。”

如此一来，峦阴不仅得感谢她，自己还得逼着自己去替宗门打白工。

驭灵宗是个海纳百川的宗门，不仅是正道修士，连魔道修士也能容的下。

何况在她的改动下，炼傀之术虽然源自炼尸宗法门，可本质上却已不再是用修士肉身来炼制尸傀，而是借用坚固材料来炼制机关傀儡。

只是炼傀峰这名字听上去有些魔道罢了，本质还是很善的。

“......好好好，还得是你啊！”符老深吸一口气，顿觉自己白反省了：“你还是去破阵吧，老夫不想与你说话了。”

“不说话就不说话，力还是要出的，符老做好准备，我要开始行动了。”在化神残魂符老的庇佑下，白澜虽然无法穿过四方拘魂阵，却也能保证自己靠近也不会触发阵法的防卫机制，可以暗中布下困阵。

而另一边的峦阴也开始了行动，身为前炼尸宗长老的他不仅在炼尸宗内行动的如鱼得水，还深谙宗规，正大光明的披着炼尸宗内门弟子的皮便大摇大摆来到了藏书楼第三层，四下一看，峦阴桀桀一笑，反手灭掉了这具肉身身边跟着的炼气期小弟，而后取出了储物袋中的血珠。

在血珠爆开的一瞬，整座藏书楼皆是一震，红光冲天而起，炼尸老祖的禁制在一瞬间溃散开来，而就在这股巨大灵力波动散开的一瞬间，留在炼尸宗内镇守宗门的数位结丹修士皆是心下一沉，暗道不妙。

可当他们闪身来到藏书楼第三层之时，却只看到了空荡荡的第三层藏书楼，和空荡荡的阵眼。

几人对视一眼，皆看到了对方眼中的震撼之色，护宗大阵并未被触动，究竟是何人能有如此手段，无声无息的潜入了宗门内！

他们都知道护宗大阵的阵眼就在此处，可老祖明明亲自设下了数道禁制，以元婴期修士的手段寻常人别说破开了，连覆盖在阵眼之上的幻术都根本无法勘破吧！所以......也就是说，是有元婴修士潜入了炼尸宗，在一瞬间破开了他们的护宗大阵？

某位修为只有筑基期的罪魁祸首峦阴却早已抱着阵盘和两大储物袋的玉简传送回了虚空石，将东西一并交给了白澜。

第435章 老祖的徒弟

“嗯？怎么只有这么一点，炼尸宗藏书楼居然这么寒酸的？”白澜神识扫过储物袋，啧啧两声。

少说也是魔道二流宗门，怎的功法只有这么几百册？

劫后余生的峦阴却是长舒一口气，缓声开口：“炼尸宗藏书楼的情况我最为清楚，就和回自己家似得，一层二层都是些不入流的功法，连本地阶功法都没有，唯有第三层的玉简才是重中之重。”

“原来如此，此番便辛苦峦峰主了。”白澜十分理解的拍了拍峦阴的肩膀：“去寻炮灰真君吧，看上了哪处峰，日后便是你的地盘了。”

峦阴眼睛一亮，大喜过望，恭维之语便如同滔滔江水一般倾泻而出，白澜却已经闪身出了虚空石，去大杀四方。

系统笑眯眯飘了过来，跑去在峦阴另一侧拍了拍他的肩膀：“不错啊小峦子，你也是好起来了，居然当上峰主了。”

峦阴眯着眼睛扫了眼面前的炮灰真君，冷哼一声，语气不屑：“本座好歹是个峰主，而你？不过是个仗着掌门威风狐假虎威的假真君罢了。”

“啊对对对，整座峰只有你一个的光杆峰主？”系统语气戏谑。

峦阴面色一寒。

对哦，他这峰主是当上了，可这驭灵宗如今统共就没多少人，新入宗门的那群弟子在李寻仙的教导下修的多是正道功法，现在转修魔道好像也来不及了。

系统见状嘻嘻一笑：“可惜哦，峰主虽每个月有灵石可拿，却无养魂丹能领，小峦子日后还得寻我要养魂丹呢~”

峦阴冷声开口：“小峦子？迟早有一日，本座会让你知道什么叫做前辈的威压。”

“很好，很有精神，好好修炼，日后才能为我驭灵宗大大的效力啊！”系统嘿嘿一笑。

白澜的心思系统揣摩的一清二楚，同样，曾经身为魔道结丹修士的峦阴对魔道之事也知道的一清二楚，用激将法使他去魔道收些徒子徒孙易如反掌。

“对了，这小子是谁？”系统这才看向了峦阴身后倒地晕死过去的青年，疑惑开口：“你们炼尸宗的人不会真有什么喜欢偷尸体背后玩弄的癖好吧，噫！好恶心。”

峦阴却是桀桀一笑，语气骄傲：“这不是尸体，这位可是炼尸宗太上老祖的亲传弟子，本座先前便是附身在此人身上才得以顺利潜入藏书楼第三层，走时觉得此子资质不错，便一同带回来了。”

“哦~所以他有什么用？”系统蹲在地上仔细端详了一番地上的人，而后失望摇头。

搜查了一番资料，此人不是龙傲天后宫，也非白灵后宫，不是这两种人，对白澜来说价值就不大。

“这位可是个单灵根的天才，修魔的好料子！那个女人不是最喜欢绑人进来帮她搜刮修炼资源吗！”峦阴震惊开口：“等等，你这话是什么意思，这地方不会连单灵根都看不上吧？”

“啧，聊胜于无吧。”系统撇了撇嘴：“这样吧，此人以后就归你来处理，将人分到炼傀峰去，记得收走他的神魂，勿要忘了宗门规矩。”

“桀桀桀，如此甚好......对了，本座要一会儿出去一趟去魔道办些事，待掌门回来，你替本座说一声。”峦阴沉声开口。

很急，非常急，峦阴急切想收些手下人来替他办事。

从前炼制傀儡一事都是他一个魂在操心，白澜交给他一年内炼制两万只炼气期炼傀，三千只筑基期炼傀的任务他一个魂拼死拼活至今才完成了三分之一，修炼的功夫都快没了。

如今若是能收些炼气期弟子招入炼傀峰麾下，掌门交代下来的任务大部分就能交给他们来办，而他则能一心一意去研究更高阶的炼傀。

研究此物也不只是为了完成白澜的任务，峦阴本身就对研制傀儡一道颇感兴趣，这般能断肢再生的傀儡若是指挥得当，未尝不是一种增强自身战斗力的手段。

他已经想好了，日后若是修为恢复到结丹期，便给自己取道号为炼傀真人，此后专精此道......此刻的峦阴，忙到已经没有闲暇去思考何为白灵了

“去吧去吧，我会告诉掌门你努力的成果的。”系统挥了挥手，表情十分欣慰。

与此同时，拿到了四方拘魂阵阵盘的白澜将几乎是在一瞬间便腾空升到炼尸宗半空之中。

手执八门天罗阵阵盘向其内注入了数千灵石，海量灵力涌入阵盘，使其飞速运转起来，顷刻间数道光柱冲天而起，早已布置好的阵旗联结灵力光幕升起了一道半圆形屏障，将炼尸宗内一众修士牢牢困在了阵法之中。

突如其来的巨变使得炼尸宗修士全都聚集了起来，准备应对外敌，这些魔道修士并非没有反应过来，而是他们一开始谁都没想着逃跑，因为宗门内可是有足足五位结丹长老呢！他们怕啥？

即便是正道来袭，有五位结丹期长老在，也能撑几日时间，等到老祖赶到。

白澜深知这群人心中在想什么，她最想拿的东西已然到手，如今是时候收走这些流落在外无家可归的储物袋们了。

觉察到宗门外的灵力波动，五位结丹期长老还未从护宗大阵被破的惊恐情绪中走出来，此刻从藏书楼内冲出一看，来人居然不过是个结丹初期修士，当即便觉安心不少。

第436章 血战

已经无需白澜一个一个去寻这些结丹修士了，炼尸宗镇守宗门的五位结丹长老此刻均在此处，挨得还都非常近，非常适合一网打尽。

与此同时，远处的银凝真人与王震愈发的心急如焚，即使他们不知道白澜是如何破开那道四方拘魂阵，又是在何时悄无声息的设下困阵，白澜又迟迟没有发号施令让他们二人结阵对敌，这一打五的架势实在太过危险。

“白道友这是什么意思？她莫不是打算一个人对付那五个结丹修士？”

“......”银凝眉头微蹙，紧紧盯着远处情形：“白师妹说过，待会儿等她一声令下，我等再结阵......白师妹这么做，定有深意，我等且再看看，等她落了下风再助阵不迟，免得扰了她的计划。”

“哈哈哈哈，炼尸宗的魔道贼子！今日我青元宗白澜便要报仇雪恨，铲除尔等邪魔歪道！”白澜立于高空之中俯视着一众魔道修士，高声开口，正气十足。

“......青元宗的人莫不是疯了，还是说缚魂谷沦陷了？怎的让正道修士潜入了进来。”有魔道结丹长老皱眉不解。

“许是绕过了缚魂谷，可怎么就来了一个人？还是个结丹初期的黄毛丫头，莫不是送死来的？”

“看样子是个刚结丹不久的愣头青，不会是修炼走火入魔修炼傻了了吧，桀桀桀。”

“老实说此女还是有些本事的，我宗的八阶护宗大阵，竟就这般被她潜进宗门给破了？实在是有些玄乎，只怕这般张狂做派其中有诈，不得不防。”还是有人觉察到了气氛不对，沉声开口，试图提醒身旁的四位同僚：“我们要小心应对。”

“无妨，五打一，优势在我等。”

五人正欲战前说些垃圾话嘲讽一番白澜，恰在之时，头顶陡然传来一道极为强大的神识威压，压的众人动弹不得，僵在原地。

白澜见此轻笑一声，抬手掐诀，无数云雾陡然汇聚而来，遮蔽了在场所有人的视线。

“这，这是玄级术法？哈哈哈哈青元宗的人莫不是傻子，风风火火的闯来，就施了个云雾术？莫不是来逗咱开心的？”炼尸宗底下的低阶弟子有人识出白澜所用术法，不由嗤笑。

可低阶弟子不明情况，故而笑得出来，几位与白澜对战的当事人却是笑不出来的，他们被化神威压压的动弹不得，此刻心急如焚，正试图用神识定位白澜的位置，可强大的化神威压早已在云雾之内设下了隔绝神识探察的禁制，使得在场修士都无法用神识探察云雾之内的情况。

众人暗道不妙，莫非这位是扮猪吃虎的元婴大能？甚至是化神大能？正当众人惊惧之时，一股极为强大的吸力将在场的五位结丹修士拉入了虚空石。

云雾术并非是为了伤敌所设，只是为了避免其他人看到白澜拉人进入虚空石的场面罢了，炼尸宗弟子看到倒也无妨，毕竟他们活不了多久了，若是让远处的银凝等人看到可就不妙了。

五人还未反应过来，便莫名的力量拉进了另一处世界，未等他们理清思绪看清周围情形，便发现他们此刻身处于阵法之中，七阶杀阵，其内蕴有风火之力，最重要的是，阵法似乎要开始运转了！！

“等！等一.....”

话音未落，风火伏魔阵陡然运转而起，威力堪比元婴中期修士的七阶杀阵全力运转而起之时，区区几个结丹小修士也不过是早一秒死或是晚一秒死的结果罢了。

若是只有一个结丹修士，白澜就自己老老实实杀了，不值得她花费数十万灵石启动一次阵法。

可这回足足有五个，显然还是用阵法来杀更划算。

不到一炷香时间，五位结丹修士的气息便逐渐消失在了阵法之中，红绡与徐真人对视一眼，皆看到了对方眼中的沉默之色，在看到白澜对付魔修的手段之时，二人忽然感觉驭灵宗前途无量了起来。

命二人停下阵法，白澜缓步上前顺手取走了五人身上的储物袋，而后在五具肉身身上各贴了一张五阶爆破符，便将其丢出虚空石抛回到了外界的云雾之中。

随着符箓爆开的一瞬间，血水混合着云雾将炼尸宗上空染成了骇人的血红之色，云雾渐渐散去，半空之中已无方才的五位结丹修士踪影，只余血腥碎块随着云雾散去落在地上，只余白澜一人静静立于空中，看着下方一众魔修。

“这，这是怎么回事，枯藤长老他们呢？怎，怎么只剩下了那个青元宗的修士？”

“不见了，全不见了，五位长老的气息完全感应不到了。”

“不好！那五位长老的魂灯已经都灭了！......他们，他们已然陨落。”

“那个女人一个人干的？怎么可能，这才不到一炷香时间！！她不过结丹初期修为！”

“快传讯给太上长老啊！！！我炼尸宗此番有灭顶之灾了！！正道修士，恐怖如斯！”

炼尸宗弟子这才开始慌了，有人开始四处逃窜试图破阵离开，也有人见势不妙试图报信给元婴老祖。

可是在这群龙无首之际，一众低阶弟子手中哪里会有元婴大能的传音符？

而唯一拥有老祖传音符的亲传弟子此刻也已不知所踪。

“银凝师姐，王道友，接下来的事便交给你们了，我去炼尸宗其他地方瞧瞧，看看还还有没有漏网之鱼。”白澜带着混响的声音传入银凝与王震耳中，她得去搜刮些机缘。

白师妹......一个人解决了五个结丹修士，只将剩下的筑基炼气期的小喽啰交给他们处理。

甚至还怕他们来不及杀或是杀的太慢，先是提前设下了防止低阶魔修四处逃窜的困阵，又给了他们一枚六阶阵盘。

本做好一番苦战的银凝来时准备了不少丹药，已然做好了死的准备。

却没想到，解决的如此迅速，留给他们的只剩收尾工作......？总感觉哪里不太对。

无视了此时此刻炼尸宗慌乱的场面，白澜化作一道流光直奔炼尸宗后山太上老祖的洞府而去。

“符老，快用神识探探，这炼尸宗内还有没有什么好宝贝！”白澜声音期待。

方才用魂过度的符老在收回神识的一瞬间便跑回了虚空石开始狂磕养魂丹吃饭，此刻并无闲暇搭理白澜。

“你自己找！你自己的神识就堪比元婴了，怎的一个劲儿的使唤老夫？残魂用魂过度也是会散的好不好！”符老言罢， 又猛的吸了一大口养魂丹。

第437章 我是你祖宗

自然是因为符老沾了龙傲天的光啊，一般来说在龙傲天的视角里，符老说是好东西的东西，那指定就是宝物。

而配角认为是宝物的东西，大概率都会低主角一头，这是定律。

但是问题不大，好东西她会全都带走的，收入虚空石可以慢慢研究。

炼尸宗一个二流小宗，其中最有价值的当属炼尸宗老祖的洞府内的资源，炼尸宗藏书楼第三层的玉简，还有那五位结丹长老的储物袋，如今连整个宗门资质最好的老祖亲传弟子，已然尽皆归于白澜之手。

现在是时候去收回那最后一份有价值的机缘，老祖洞府了。

“符老，精神点盯着，感受到远处有元婴修士气息之时，提前告诉我。”

元婴修士若来，必然是挡不住也来不及跑的，但只要确定元婴老魔来的时间点，然后读档回去就能卡着一个前脚一个后脚的时间点离开。

“知道了知道了。”

白澜颔首，神识扫过周围，果然在一处灵力最为充裕之地感受到了一道元婴修士设下的禁制。

她如今神识堪比元婴，自然有能力破开此类禁制了。

而就在破开禁制的一瞬间，馨香扑鼻的气息扑面而来，还有浓重的血腥气，混合在一起的味道并不好闻，入内后打眼一看，面前竟有足足十多具貌美修士的......尸身。

都是尚未炼制完成的尸傀，半数是结丹，半数是筑基，有男有女，其中不仅有正道修士，还有魔道修士......玩的很花，吃的很杂。

白澜皱眉，原地存了个档才缓步走了进去。

果然，在她踏入洞府的一瞬间，远处有两具结丹期尸傀瞳孔中黑芒一闪，伴随着骨头咯吱咯吱的声响便缓缓动了起来。

运起无相功，白澜周身金光一震，继而便在两具尸傀因佛光行动迟缓的一瞬间抬手挥出了两道蕴含着紫霄真火的雷球。

紫霄真火顷刻间便蔓延至尸傀全身，在一阵凄厉惨叫中将两具尸傀化为了灰烬。

这两具尸傀本就是半成品，半分灵智也无，仅有辨认主人的能力，觉察到不是熟悉的气息，这才会对白澜出手。

“你，你是什么人。”似乎是听到外面响动，洞府深处隐隐约约传来的青年的声音。

白澜探出神识入内一扫，在看到那道熟悉的身影后，面色当即古怪了起来。

思索一瞬，白澜将虚空石内的系统提了出来，疑惑开口：“剧情里的南宫渊原来是有被炼尸宗老祖抓走的经历吗？”

这位可是白灵的二师兄，她还当南宫渊失踪是被赫鬼抓走了，没想到居然在这儿遇上了。

“呃，没有，但南宫渊确实拿了受难失忆逃命的一小段剧本，按照剧情走向，他会被白灵所救。”系统疑惑：“等等，你不会在这鬼地方遇到南宫渊了吧......哦豁，白灵后宫不干净了。”

白灵现在自顾不暇，已然没办法靠救人来结识后宫了。

“没想到炼尸宗老祖居然拿了白灵剧本......”白澜面色同样古怪了起来。

系统陷入沉思：“我在记忆模块里搜查了一下，其实宿主当时本来是想捷足先登将南宫渊掳到手利用一下的，可惜，后来意外遇到了妙云子前辈的魂，耽误了不少时间，这之后又紧赶慢赶去收合欢宗地盘了，这之后的机缘每一个都比南宫渊值钱，就没再管了。”

“无妨，来都来了，便顺手带走，这小子还是有点利用价值的。”白澜点了点头，快步走进洞府深处。

南宫渊这个人，无论是死的还是活的，他的身份都非常有利用价值。

南宫渊的真实身份是苍梧洲南宫家的少主，若问少主为何要远离家族跑到雾云洲来加入青元宗拜入清玄真人门下?

当然是因为少主过惯了在家当少主的生活，想独自一人出去闯荡修真界，想得到自由。

“你，你是什么人，和那个元婴老魔是一伙的吗！”南宫渊此刻记忆全无，可曾经被痛揍过的记忆让他本能的对突然出现在面前的白澜有些警惕。

“乖孩子，我是你的祖宗啊。”白澜慈爱一笑，上前摸了摸南宫渊的头：“让你受苦了孩子，祖宗这就救你出来。”

符老吸食养魂丹的动作顿了顿，闷笑出声：“好个坏心眼丫头。”

白澜的语气太过慈爱，举止做派太像老祖，使得南宫渊一时辨别不出白澜究竟是真祖宗还是假祖宗。

“你，你是我祖宗？真的假的？”南宫渊看着白澜将捆绑他的缚灵绳解开，便有些狐疑的盯着她。

白澜一掌拍在南宫渊头上，怒声开口：“蠢！连你祖宗是谁都不记得了吗！”

南宫渊疼的眼泪都飚了出来，却碍于白澜高他一个大境界的修为，不得不忍气吞声：“......”

“记住了，我是你老祖，日后与老祖说话放尊重点，消息惹得老祖不高兴，顺手便将你渡化了。”

南宫渊沉默，他怎么感觉眼前老祖的行事做派这么像魔道呢，好生奇怪。

“回话。”白澜神识冷冷扫过南宫渊，元婴期神识的威压使得他打了个冷战。

“是！是，老祖。”南宫渊急忙点头应是。

虽然不明情况，虽然眼前这位老祖的眼神实在太过凶狠。

但......此人能以结丹期修为孤身一人闯入元婴修士洞府将他救出来，应该是真老祖吧？

南宫渊摸着脑袋，陷入沉思。

“你的身份是青元宗玉清峰弟子，本座的徒孙，本座既是你老祖，也是玉清峰峰主，日后在外之事不要仗着本座徒孙的身份唤本座老祖，记得要叫峰主，懂了么？”

“......知道了老...知道了峰主。”

第438章 白真人真乃正道楷模

“很好，现在，交出你的一缕神魂。”白澜伸出手。

事关神魂这等联系身家性命之事，南宫渊突然就带上了脑子，神情顿时警惕了起来：“等，等等， 你根本不是我老祖吧，老祖怎么可能会......”

话未说完，白澜便又是一掌拍了过来，南宫渊吃痛抱头，迫于强权不敢再说下去。

“蠢小子，你背着本座外出历练，中途却被魔修掳了去，你可知道老祖我这些天找了你多久吗！！！疼在你身，痛在老祖之心啊！”白澜痛心疾首的开口：“如今本座要你一缕神魂，是为了给你炼制一枚强大的保命符箓，你竟如此不识好歹，胆敢质疑本座。”

“原来是这样吗。”南宫渊神情不由愧疚了起来。

“神魂交出来，本座是你老祖，老祖会对你不好吗？不过是一个筑基初期的毛头小子，本座若想对你不利，一掌便能送走你，何必留到现在？”

南宫渊这回只犹豫了半晌，便颤颤巍巍交出了自己的一缕神魂。

“很好，去外面站着去，本座办完事便带你回宗。”白澜收走了神魂，心情大好，笑眯眯挥了挥手，将南宫渊赶了出去。

围观了全程的系统手动闭上了因惊愕而张大的嘴，默默为南宫渊点一根蜡。

希望这位南宫家的少主日后恢复记忆后不会气到走火入魔，他恢复记忆这件事对白澜倒是无伤大雅，因为她已经收走了南宫渊的神魂，无论如何他此后都只能听命于白澜。

但恢复记忆对南宫渊自己来说，这就是晴天霹雳了。

将洞府内的玉简与天材地宝之流尽皆收入虚空石后，又用了镇山旗将炼尸老祖洞府之下的这一小片灵力极为充裕的灵脉一并收入了虚空石。

其余的灵脉可以暂时不动，因为在白澜的计划里公孙莲迟早能统一魔宫，所以这些东西早晚也都是他们驭灵宗之物。

将洞府内的东西扫荡一空，大功告成后，白澜便顺手将这些玉简与传承大致翻看了一遍，

其中最令人惊喜的收获便是炼尸老祖修炼的一册天阶毒功，五毒万象功，但这功法只是残卷，并非完整版。

白澜本是打算丢到仓库充图鉴的，却没想到她竟意外从角落处寻到了一枚万毒教弟子的身份玉牌，其内刻印的身份信息，显然这东西是炼尸宗老祖本人之物。

结合一番信息，不难想到炼尸宗老祖其实出自万毒教，后不知原因来到了苍梧洲自立门户，若是如此，这五毒万象功大概率可以在万毒教找到完整版。

“没想到这炼傀之术，竟也是从万毒教传出来的，想来倒也合理。”

那感情好，她在万毒教有人啊。

程天峰便是白澜一早派去万毒教卧底的自己人。

这位是曾经和龙傲天作对的小家族二世祖，白澜出于好心收编其家族加入驭灵宗，程天峰自然也便成了白澜手下的一员小将了。

这小子偷吃了白澜送给龙傲天的毒味筑基丹，意外之下筑了个魔基，白澜懒得读档救这种傻子，便直接将其送去了万毒教进修，路上还能顺带救个白灵后宫，救下那位元婴期的被困万毒教长老，冷倾寒。

如今回忆一番，时间也已经过去两三年了，不知程天峰那边现在情况如何，有没有靠着救下冷倾寒这份机缘混到内门去。

正当白澜打算传音问一问情况的时候，脑海中传来了符老的声音：“等等，准备动身，有魔修大军来了。”

“嗯？带队之人是谁？”

白澜挥手将洞府内的东西尽数扫入储物袋，转瞬间便脚踩青蛟飞出了洞府朝着炼尸宗大殿行去，临了还没忘记将门口罚站的南宫渊也提溜上来。

“大旗之上写着缚魂二字。”符老沉声开口：“领头的是元婴修士。”

白澜面色无语一瞬，她就知道公孙莲这家伙办事不靠谱，炼尸老祖没来，缚魂老祖反倒来了，不过在她预想的路线中本就没打算走缚魂谷这条路再回去。

还好此番她带的人多，外面这会儿应该已经到收尾工作了。

天罡剑阵威力奇大，结阵的人数量越多，剑阵的范围便越广。

几十名青元宗弟子外带两个结丹，仅需半个时辰的时间便能将炼尸宗的魔修一网打尽，寸草不留。

杀这些魔道小喽啰当然不值得白澜用一次匹敌元婴的杀招，批量用符箓更是不太值当，亲自动手用结丹期的力量一个个去杀，更是得杀一整天，白澜选择了最节省人力的清小怪方案，事实证明灭人宗门这种事确实越快越好，玩了容易被人抓包。

“银凝师姐，王道友，速带青元宗弟子自小道走！往星落原的方向赶，去助金炁宗的道友一臂之力。”白澜的声音远远传来：“缚魂老祖快要来了，我先来抵挡一阵，你们快跑。”

银凝与王震闻言心下一惊：“师妹你一个人对抗元婴老祖？这怎么能躲得了，你与我们一同走！”

“一起走谁都活不了，元婴修士遁速奇快，你们快走，我来断后，拖住他们一段时间。”白澜语气坚定：“本就是我带你们来的，自然不能让你们一同陨落此处，快走！金炁宗有元婴老祖坐镇，你们过去就安全了！”

青元宗几乎要被白澜这番话感动到道心不稳了，来时他们都在担心此番白澜带队，会让他们全军覆没，却没想到......

“快走！再不走就来不及了！”

“不行，你想留下来送死吗，现在不是你逞威风的时候，跟我们一起走......”南衔枝哭喊出声。

毫不怀疑，重义气的南衔枝是那种在危难关头也要抱着要死一起死决心的大好人。

白澜沉默一瞬，无奈之下只能传音开口：“我手中有底牌，有把握对付元婴修士，你们不走会暴露我底牌的，让我独享储物袋吧，谢谢。”

“......”南衔枝满腔热血被白澜一句话堵在了喉头，半天憋不出一句话，这种感觉，就像是一拳打到了红烧肉上让人无语。

方才白澜那番话，说的像是她要为了众人牺牲自己似的，她已经感动到泪流满面的信了.....

第439章 阵法就是要排列组合！

南衔枝发誓，她再傻兮兮的担心一次白澜的安危，她的名儿倒过来写。

抹了把眼角的泪，南衔枝转身便跟上了青元宗离去的队伍。

只是南衔枝脚刚踩上飞剑飞速向前逃命，顺手擦干了眼泪之时，便忽然觉察到身后还跟着一人，回头一看，便对上了一脸懵懂的南宫渊：“嗯？等等，你，你居然还活着？”

“你什么意思，这是在咒我死吗！小心本......”南宫渊冷声开口，下意识想说本什么，却又因为失忆而卡 壳了。

“好人活不久，祸害遗千年，晦气。”南衔枝暗骂一句，翻出一张疾风符拍在腿上，顷刻间便与南宫渊拉开了距离。

“你是什么人，竟敢如此骂我，你给我等着！迟早有一日......”南宫渊陡然瞪大眼，怒气上头，骂声还未道出口，脑海便是一痛。

他捂着头险些从飞剑上跌了下来，继而便听到了白澜的传音。

“这是你祖宗的朋友，身为晚辈，怎可对长辈如此无礼？”

隔着数百米之远却依旧收到了白澜慈爱的传音，南宫渊面色一苦......原来是老祖的朋友。

头皮一麻，南宫渊低头不再多言，只一味赶路逃命。

从魔窟逃出来后的南宫渊心中隐隐觉得哪里不太对，但此时此刻正处于魔道地盘，接下来又要去星落原参战，他已无心再思考其他。

将自己放在徒孙位置上的南宫渊看清了自己在青元宗的地位，只怕方才那番言语得罪了老祖朋友，日后会出什么岔子。

不妨去赔些灵石？不对，他现在没有储物袋......算了以后再说吧。

南宫渊心里苦涩，直觉告诉他自己从未有过如此落魄的时候。

“你打算如何对付那缚魂老魔，那可是元婴修士啊，单凭你手中的什么血珠，元婴修士全力一击符可杀不死他。”

觉察到缚魂的气息已然到了炼尸宗附近，符老语气都紧张了不少。

元婴修士全力一击符的威力也不过就是元婴修士一击罢了，正确用法是在低阶修士见了元婴修士时将符箓甩出去拖延时间，然后速速逃命。

这种符箓制作一张不仅需要元婴修士之力，还需要用七阶以上妖兽的皮骨材料炼制，否则难以承受如此强大的灵力，通常都是家中长辈赐给小辈保命的，不到万不得已绝不会使用。

但白澜此前一直都在拿这种符箓击杀结丹修士，完全是当成了消耗品，现在只怕这唯一的底牌已经不能用了。

“不如听老夫的，先用血珠与符箓拖上一阵子，再换个方向跑，有老夫在，不怕甩不开那元婴期的老魔。”符老念叨着。

“刚刚不是拿到了一件大杀器吗，且让我试试威力再说。”

先让她瞅一眼缚魂老鬼是何模样，来的人里面有没有不能杀的，免得一会儿她那几十道阵法设下后五颜六色的看不清人影。

“你真当自己有了这两枚阵盘就高枕无忧了啊！”

符老见白澜有和元婴修士碰一碰的架势，顿时急了：“阵法这种东西一旦布下便不能随意移动，即便是你知道那老东西从何处来，也已经来不及提前布置了！难不成现在就要直接莽上去贴脸布阵？”

符老嚷嚷间，缚魂已然用神识扫完了一遍炼尸宗内的情况，最后在一片尸山血海中发现了孤零零站在原地的白澜。

“青元宗修士？此地怎么只有你一个人，哼，其余人莫非都落荒而逃了？”伴随着元婴修士威压的混响之声传入耳中。

结丹初期修士，缚魂完全没放在眼里，打算像是猫捉老鼠般将白澜捏起来戏弄一番，再去追剩下的小蝼蚁们。

视线触及到远处黑压压的一片魔修，扫视一圈，确定了，没有龙傲天，没有白灵，没有貌美后宫，可以乱杀。

这回白澜顶着元婴威压火速读档到了半炷香之前，反手便自储物袋中取出了三十枚早已搭配好的阵盘，召出了虚空石内的红绡与徐真人，三结丹合力开始布阵。

五阶以下阵盘她集齐了大部分，白澜便按照阵法的相性结合五行相生的阵法将杀阵，困阵，幻阵结合搭配出了好几套比较有意思的组合。

例如五行纯色阵法，组合中三十枚阵盘全火属性的，一经布下便是漫天火海，人间炼狱。

亦或是双色阵，风风火火阵，水水火火阵，冰冰水水，土土木木阵等等。

同样也可以按照阴阳八卦排列组合。

这些配套的阵盘之中基本都是五枚聚灵阵，三枚幻阵，五枚困阵，十七枚杀阵组合而成的，坚兼顾了灵力循环，迷惑敌人，禁锢敌人，和杀敌的多重功效。

只是缺乏实战经验。

如今正巧来了一队人马，不妨在此地多读档一番，实验实验成效。

此番对付缚魂谷修士，白澜便先打算用风风火火阵试试威力。

而缚魂老魔则需要单独的两枚阵法来一对一杀，用七阶的风火伏魔阵，搭配刚刚得到的八阶四方拘魂阵才最适配他。

读档后的符老变成了数息之前的符老，见白澜毫不犹豫的朝着一处地方行去，手中还端着一摞阵法，当即惊声开口。

“嗯？你怎么知道缚魂是从这个方位来的，等等，你要布阵......多少！！！”符老险些要从识海里飞出来凑近围观。

“三十多枚阵盘而已，你不知道吗？哦对，我闭关修炼的时候你沉眠休息去了。”

当时符老说着什么不想看小娃娃修炼，无甚意思，不如睡觉便飘回养魂木里休眠了。

忽然感觉错过了好多，符老沉默许久。

远处疯狂布阵的红绡和徐真人第一回玩这种花样，布阵的手结印几乎都要结出残影来了，白澜则负责去布那两道专为缚魂而设的高阶大阵。

“符老，设下隐匿禁制。”

她设下的禁制缚魂一定会发现，但化神期的可就不好说了。

一切大功告成后，白澜已来不及隐匿身形，当即便抓起了红绡与徐真人的肩膀直接闪进了虚空石内。

第440章 元婴

远处的缚魂早已感受到远处似乎有几道结丹修士的踪影，但转瞬便不见了气息。

他眉头微蹙，抬手吩咐身后的两名结丹魔修：“呵，一群抱头鼠窜的蝼蚁，竟敢妄图与魔宫作对，去追，一个也别放过。”

“是！老祖！”

两名结丹期魔修恭敬应了声是，桀桀一笑间便朝着白澜方才消失的方向追了过去。

白澜神识一直紧紧盯着外界，并不在意那两个被放跑了的漏网之鱼，依旧沉心静气的等在原地。

前方两个结丹修士飞的顺畅，缚魂自己的神识也未发现前方有什么异样，便无人会想到有人在前方有人设下了法阵埋伏。

毕竟缚魂是元婴修士，结丹修士见了他也只有逃跑的份，哪里还会有胆子使绊子，缚魂从一开始就没往这层面上想。

他脑海想的是炼尸宗的机缘他此番能拿几成。

只是脑海中的算计还未停止，澎湃的灵力潮便自四面八方而涌来，紧随其后的则是一重又一重的法阵自众魔修脚下显现。

缚魂面色一冷，刚要抬手动用元婴修士之力摧毁这些低阶法阵，下一瞬，他脚底下却陡然生起了两座气息庞大的法阵。

狂风呼啸间，火海应风而起，其内因容纳了一缕白澜的紫霄真火，顺风而起的火海红紫之色亮的吓人。

风刃火剑四处飞舞，空中有烈风，地上有岩浆，其中偶尔还夹杂着几道剑气，处于阵法内的缚魂谷弟子几乎无处可逃，无处可站。

御剑闪避只会加快他们的灵力消耗，即便有精通阵道的天才修士瞬间破开了一道法阵的阵眼，周围的场景也没有丝毫变化，令人心惊。

因为足足叠了三十层，破开一层，还有二十九层的火阵。

一层一层破下来，阵是破了，人也早没了。

而就是在这心慌惊恐之际，心神不稳的修士极其最容易被拉入幻阵，顷刻间数名被幻境迷惑的弟子便死在了这满屏的风火之下。

此时此刻的缚魂老祖同样挣扎在两道高阶法阵内。

七阶阵法对标的是元婴初期，八阶阵法则对标的是元婴后期了。

两道阵法叠加启动，外头的白澜正不要钱似得往里倒灵石，上空还有红绡与徐真人隔空补刀，使得缚魂毫无喘息时间。

“莫非是涵虚干的？哼，好生阴险，莫要以为花了一番功夫设下两重阵法，今日就能将本座留在此处了！”缚魂手忙脚乱的打了半晌，最后面色铁青的沉声开口，周围却无人应答。

白澜不语，她正在全神贯注的观察场内局势，不放过一丝一毫的变化，顺带从阵法的杀敌速度来判断伤害大小。

当在场的缚魂谷修士全灭后，白澜便会读档回到布阵之前，换一套阵法搭配，然后继续记录伤害，研究搭配。

同样也在研究缚魂的状态。

元婴老魔不愧是元婴老魔，即便是白澜拿出了两枚杀手锏，他也依旧能神志清醒且游刃有余的咬牙应对下来，寻找破局之法。

符箓法宝机关傀儡灵兽等等等等，自他储物袋中掏出来的宝物数不胜数。

缚魂在赌白澜的灵石总会有见底的时候，便一直硬撑，而白澜也在赌缚魂灵力耗尽的一刻，便狠下心继续用灵力维持阵法运转。

只要干掉缚魂，缚魂谷在某种意义上也可以去扫荡一番了。

而就在此时，阵法之中的缚魂忽然咬了咬牙， 取出了一枚上品灵石，打算开始补充灵力，此举却使得白澜瞬间精神。

“符老，用神识扫一扫他，然后念我写好的台词。”白澜暗中对符老传音。

符老轻笑，应言照做。

白澜明显是在玩心理战术，用化神修士的神识扫过事后，缚魂觉察到化神气息，心中必定会胡思乱想。

于此危难之际，心不静，气不稳，便离死不远了。

果然，化神修士的神识扫过之时，正在全力破阵的缚魂浑身便是一抖，面色更是青了几个度。

“故弄玄虚！若是化神修士亲临，早就动手了，我岂能活到现在？”

“哼，本座确实不在此地，说话的乃是本座留在此地的一缕分神罢了，可即便如此，你今日也得留在此处。”符老沉声开口：“竟敢动我万毒教的人，好大的胆子！”

“万，万毒教，极西之地的万毒教？前辈莫非是万毒教的创教祖师万毒祖师！”缚魂面色一变，破阵的动作都慢了一个度。

“桀桀桀，你既听说过本座的名号，今日倒是可以留你一具全尸。”符老桀桀一笑。

若是旁的名号他还不信，可炼尸宗源于万毒教一事他是知道的。

正所谓最了解一个人的，往往是他的敌人，缚魂对炼尸老祖十分了解，更清楚他是从何处而来。

本以为炼尸是叛逃出宗的修士，却没想到，他竟和万毒教老祖有联系？

若二人真有什么联系，此地确实极大可能有化神修士留下的的一缕分神。

他从未见过化神修士，却也知道化神修士杀他，便犹如他杀结丹一般随意轻松。

倘若如此，今日他命休矣。

“老祖不如直接动手，给他一个痛快。”白澜冷声开口，与符老一唱一和了起来。

“此人能在老夫所设阵法之下撑这么久，也算有些本事，老夫要留着他的肉身，将其炼为尸傀所用。”

“老祖高见。”

白澜与神秘老者间的对话听在缚魂耳里就十分恐怖了。

他神色一闪，咬牙一狠心，竟直接放弃了破阵。

继而眉心金光一闪，缚魂的肉身竟是原地炸开，巨大的威力直接将法阵一角破开了一个洞，转而一道金光自爆炸声中冲天而起，眨眼间便消失在了白澜眼前。

“等等，这莫非就是......”白澜神情诧异，却不慌张，因为她提前存了档。

“追不上了，元婴修士的元婴速度奇快，即便是元婴修士去追也不一定能追得上。”符老摇头。

白澜皱眉：“若是提前做好准备，可有把握禁锢住修士的元婴？”

第441章 路遇蓝宁

“办法自然是有的，修士的元婴虽遁速奇快，可元婴初期修士的元婴应当只有本体的三成实力，元婴初期之时修士的元婴还尚未修炼至大成，不足为惧。若是换做元婴后期修士，莫说拿元婴逃命，便是直接带元婴上阵搏命的也不在少数。”

天清地浊，修士肉身则为地浊，修炼出的元婴则是天清，浊者则为凡，清者则有望升仙。

故而元婴便是修士以自身元神与精血灵力凝聚而成的道胎，乃是至清之物，亦是日后化神之根本。

修士修炼到元婴，才算是真正触摸到了天地规则的门槛，有了飞升成仙的资格。

简单来说，元婴很强，元婴之下皆蝼蚁。

强就强在元婴可以在修士修炼的时候可以自己修炼，本体修一门主修功法，元婴还能再修一本，于修士而言是双倍的修炼速度。

战斗之时元婴若是强大，还能分出来与修士一同战斗，届时便是双倍的战力......虽然这种情况下很难不保证本体和元婴一起上路。

正是因为如此，元婴修士中鲜少有人是老老实实等到寿元耗尽坐化的，都会在寿元耗尽无法突破之前想尽一切办法为自己延寿，即便肉身损毁，只要有元婴在，也能设法重铸肉身，或者找合适的夺舍肉身饲养起来。

化神修士则更为强大，比如符老这种老古董， 即便是肉身损毁，死后沉睡了几千年还能活蹦乱跳，只要神魂尚在，便依旧有希望重铸肉身。

就算是突遇危险，神魂消耗过度，随便寻个安全地方沉睡个几十年，活过来后则又是一条好魂。

“......那缚魂乃是木灵根修士，若想在其元婴逃遁之时活捉其元婴，便得用金属性的法宝提前做好准备，方可有希望禁锢其元婴。”符老慢悠悠开口：“可惜啊，世上可没有后悔药，可若是下次遇到如此情况，你得提前做好准备，大意了吧。”

符老很少见到白澜失算的时候，今儿可算逮到一次，心中顿觉畅快。

原来如此，那好办啊，白澜身上旁的没有，稀奇古怪各种各样的法宝多了去了，攒了一宝库。

读档。

时间很快回到了数息之前，白澜顺手便将虚空石内尘封已久的旧爱金钟罩取了出来。

此法宝从炼气期便一直跟随于她，曾数次为她挡灾，如今遇上了捕捉元婴修士元婴这等大事，白澜自然还是想着金钟罩的。

随着远处阵法之中金光闪出，在缚魂肉身爆炸之前，白澜抬手掐诀便将放大版的金钟罩盖在了上空。

卡好时间，要在缚魂肉身爆炸之后再设下金钟罩，免得金钟罩被元婴修士肉身自爆之力损毁，又得成功捉到其元婴。

缚魂见前路被挡，心中大惊，刚要试图破开金钟罩继续逃命，下一瞬头顶便又是一件金属性的法宝迎头盖下。

一切都来的太过突然。

他的动作非常快，自爆破开阵法而后操纵元婴冲天而起飞遁离开，这一系列动作都是在一瞬间完成的。

除非眼前之人预判了他的行为。

这年头的结丹小辈都这么了解元婴的心路历程吗？

“可恶！”缚魂深吸一口气，沉声开口：“你是如何知道本座想逃的！”

“我知道一切我应该知道的事。”

白澜语气淡淡，视线落在缚魂身后的尸山血海之上，阵法已然运作完毕，缚魂谷一行魔修全部殒命。

她抬了抬下巴，示意红绡与徐真人速去收储物袋处理现场。

“是！掌门！”

“嘶，老夫好奇的是，你是如何知道这禁锢修士元婴之法的？你不是才结丹吗，哪里知道的这些元婴法门。”符老语气不解，但已经习惯到不再惊讶的大呼小叫了。

虽然这是符老上一秒才告诉自己的，但......白澜还是淡淡开口：“符老，我知道一切我应该知道的事。”

符老哼了一声不再说话，当白澜开始复读的时候，没人能从她嘴里撬出情报。

缚魂却是冷笑一声：“呵呵，故弄玄虚，真以为区区两件结丹期法宝......”

缚魂言罢，便要蓄力使出强力神通往外冲，可下一瞬头顶便又是三四件法宝扣了下来。

若只是寻常法宝也就罢了，这些法宝清一色全是金属性的，全都克制他！！

她到底是从哪儿弄来这么多金属性的法宝的！

白澜微微一笑，修真界就是这点好，高阶修士十个里面八个都是单灵根，她这个五灵根怎么打都能克制对敌。

好了，方才还有三分的不信，这会儿缚魂是有十分的确信了，白澜指定就是万毒教老祖身边人。

若非如此，她一个结丹，何来如此之大的手笔？法宝不要钱似得一个个盖下来......要是一个两个，他还能试着冲一冲，可是七八层金属性的法宝迎头盖下，缚魂承认自己累了。

“......”缚魂深吸一口气，眼珠一转，态度顿时和蔼了起来：“这位小友......”

“老祖，这厮自己作死，肉身已毁，不过元婴尚在......我记得老祖此前说过，您近来寻到了一张酿酒古方，名为婴灵酒，需辅以元婴修士的元婴酿制而成，不妨便用这东西试试。”白澜装模作样的虚空对着符老说话。

“桀桀桀，有道理，修士元婴可是堪比天材地宝一般的大补之物，你将此人的元婴带回来，让老夫酿酒喝。”符老很快反应了过来，散出威压带着混响开始顺杆子说话。

缚魂问言顿时急了：“且慢——”

白澜不语，只缓步上前，开始封印法宝。

“万毒老祖！在下乃是缚魂谷谷主，此后愿归顺万毒教，倘若老祖此番能放在下一命，在下愿将缚魂谷的一切秘密拱手奉上！”缚魂急声开口。

“哦？你倒是识相，也可以，交出自己的一缕神魂，我保你不死。”白澜微微点头。

缚魂眼珠一转，却是桀桀一笑，语速都慢了下来：“那是自然，自然......只是这神魂这等重要之物岂能随意交给你这个晚辈，在下归顺的是万毒老祖，自然要亲自面见万毒老祖，再将神魂奉上。”

“此人乃是本座心腹，将神魂交给她，你尚且还有活命的机会，否则......”符老咂舌：“本座倒是十分想尝尝那婴灵酒是何滋味。”

不愧是极西之地的魔教势力，阴狠程度比起他们雾云洲的魔修也不遑多让啊，就这般惦记修士的元婴酿酒喝吗？

“啊，哈哈。”缚魂打了个哈哈，继续磨蹭：“是，是，自当听从老祖之命，想必眼前这位小友不是万毒老祖的心腹晚辈，便是您座下弟子了吧，如此年轻便修炼到了结丹期，当真是天纵英才啊，哈哈哈，哈哈。”

白澜沉默，这拖延时间的技术有够烂的。

缚魂迟迟不肯交出神魂，又在放慢语速故意拖延时间，莫非是他在等后手，魔宫还有人没来？

会是谁？首先排除炼尸老祖，缚魂与炼尸乃是死对头，怎么可能期望炼尸老祖赶来救他，不如问问公孙莲......

正当白澜思索之际，脑海中突然传来了符老的声音：“完啦丫头，又是一波魔道大军来了，是你的老熟人魔宫少主蓝宁带着一元婴修士和不少结丹修士杀来了，快提着这老东西的元婴跑，不然来不及啦！”

“谁？”白澜眼前一亮，语气都兴奋了起来：“这小子记吃不记打啊，都到这时候了，居然还没跟着他娘离开魔宫，还敢在赫鬼眼皮子底下晃悠？”

想一想也对，毕竟白灵还在魔道，虽然上帝视角下是白澜逼迫白灵去救的人顺带种了个蛊，可在蓝宁视角里，就是白灵舍生忘死的去救他了，这蓝宁现在不得迷死。

天命之女对其后宫的吸引力是无限的，蓝宁身边如今有一位元婴修士保护，也是猖狂起来了，虽不敢明目张胆的去魔宫与赫鬼夺白灵，却也有胆子在魔道四处晃悠。

到了如此境地，蓝宁都想要留在白灵身边，哪怕无法得到，哪怕不能相拥，却也愿意守望着其他人怀中的心上人，真是令人感动啊，不催动个噬心蛊收个魂都对不起这对虐恋情深的爱人。

扫了眼一旁眼珠乱转的缚魂，白澜桀桀一笑，便将其连人带法宝丢入了虚空石，暂时交给红绡等人处理。

至于蓝宁......

“符老，准备好，等我数到一，就降下化神威压，硬控他们一瞬。”白澜言罢便披上隐灵袍，隐匿了全身气息，而后沉声开口。

“嗯？你又要做什么？”符老疑惑，在看到白澜面容渐渐化为龙傲天那张脸之时，顿时心梗了起来。

“别问，干就对了。”白澜言罢，原地存了个档，开始观察起了远处的魔修大军。

蓝宁这个菜鸡很好办，可他身边的元婴护卫不好办，杀一个缚魂便耗费了她几十万的灵石，缚魂的储物袋还没来得及开，收益未知的情况下，短期内白澜不想再造杀业了，免得腰包遭不住。

所以最迅捷的办法就是直接将蓝宁拉入虚空石，然后收其魂，命其为自己所用，剩下的人爱咋咋，且放他们一条生路。

“三，二，一。”

白澜话音落下之时，化神修士威压陡然自上空降下，大能威压使得一众魔修大军在神识威压之下原地停滞了一瞬，如此强大的威压之力已然让低阶修士头痛欲裂了，就连蓝宁身后的元婴修士动作都为之僵了一瞬。

可正是在蓝宁身后的元婴修士被禁锢的这一瞬间，不知从何处出现的黑衣男子带着一抹经典的邪魅笑容，提着蓝宁的衣领子便直接将他们家的少主从眼皮子底下掳走了。

黑衣男子与蓝宁均是转瞬消失，走时连一丝气息也未留下，似乎是动用了某种传送法门。

自从在虚空石内设下了一道大型传送阵后，白澜便无需再像从前那般必须从进入虚空石的地方出去，踏入大型传送阵后，传送阵会随机在周围方圆十万里内随机将她传送出去。

所以只要方才带走了蓝宁与缚魂的元婴，她便可以顺势溜了，即便有人在原地守几个月，都蹲不到白澜。

“方才带走少主之人是谁！追查！查！”元婴修士又惊又怒，神识在周围扫了又扫，依旧没有发现异样。。

区区一个结丹初期修士，在他眼皮子底下将蓝宁带走，说出去他这张元婴老脸得被魔道修士笑死。

“长老，方才那人属下似乎认得，好似是一个叫龙傲天的人。”人群中有人认出了龙傲天的脸。

那元婴修士眼睛一眯，冷声开口：“追查此人，本座要见到活的，途中勿要伤了少主，另外，留一队人马留在此地守着，看看会不会露出马脚来。”

而此时此刻，北冥岛少主蓝宁在完全摸不着头脑的情况下经历了一番天旋地转后，便来到了虚空石内，速度十分的快，连反应的时间都没有便彻底离开了修真界。

突然到了陌生的环境，蓝宁心顿时提了起来，他警惕的探出神识，在触及周围至少有三道结丹期以上修为的修士之时心头一滞，回头一看，便看到了白澜那张平静的脸。

“是你？那个害的本少爷与灵儿那般苦的罪魁祸首！”蓝宁转头一看到白澜，在辨认出她的身份后，心中的怒气便噌噌往上涨。

白澜却无心与蓝宁扯皮，直截了当的取出母蛊，在蓝宁疑惑的视线中将灵力汇聚到掌心，而后轻轻一握。

“呃啊啊啊啊——”随之便是一阵令人身心愉悦的惨叫之声此起彼伏的响了起来，传入了白澜耳中。

“你，你这个女人，到底对我做了什么！可恶......”蓝宁抱着头倒在地上，整个人都抽搐了起来，识海巨荡，浑身灵力都像是被禁锢住了似得，运行起来极其缓慢。

第442章 两成母爱

“真是美妙的声音，哈，我开始理解那个女人了。”白澜缓缓睁开眼，看着面前大汗淋漓的蓝宁，伸出手掌。

“交出自己的神魂，本掌门饶你一命。”

“你，你！！！”蓝宁咬牙开口：“到底，到底是从什么时候，世间竟有如此强大的手段，竟悄无声息的在我体内动了手脚。”

“不不不，你似乎误会了什么，你体内的噬心蛊早在一年前就存在了，进入此地之人通常都很喜欢复盘过往，我充分尊重这类吾日三省吾身的想法，所以.....猜猜是谁在你体内植入的噬心蛊？”白澜笑容亲切。

“一年，一年前？”蓝宁捂着头开始思索起来。

脑海中闪过了一个个人影，最终记忆回到了他被赫鬼关在禁地的那段阴暗时光里，那时除了赫鬼，根本无人靠近过他，除了......除了灵儿。

“不错，看来你猜到了。”

“不！灵儿恨死了你，怎么可能与你一起坑害于我！”蓝宁嘶吼出声。

“白灵当然不会联合我坑害你，可谁又能保证我一定要顶着这张脸去见她呢？”白澜微微一笑，面容在模糊间变成了数张人脸。

符老教给龙傲天的易容术，后来又被第五尹骗走传给了白澜，从那以后白澜坑人便无需服用易容丹，可以随地变换易容，诓人成本为0。

蓝宁这才想起，方才在那股强大威压之下，来带走他的人，似乎是个正在歪嘴笑的青年......

“你骗灵儿！可恶至极！”

“你心心念念的灵儿在得到我一定会让她与清玄真人团聚的承诺后，甚至不惜去给你喂噬心蛊，啊~落花有情流水无意啊，真令人哀伤。”白澜摇头一叹：“若非我看中你的价值，忙着闭关突破的鬼灵老母岂能知道她的好大儿正在赫鬼手下受苦？”

白澜一番话让蓝宁大脑疯狂运转了起来。

灵儿，灵儿竟然为了清玄真人，不惜害他......她，根本不爱自己，从相识到相知，灵儿心里装的，都只有那个男人，无论是死是活，她都忘不了他。

连母亲救自己一事，都是这个女人一手策划的。

她从一开始便在自己体内种下了噬心蛊，等等！莫非她真正盯上的并非是自己，而是母亲背后的势力北冥岛！？

身为魔道少主的蓝宁虽然恋爱脑，却因其父母同为元婴修士的缘故基因强大，多少还是有些脑子的。

很快便看出了其中关窍。

“你想利用我，搭上北冥岛的线。”蓝宁陡然抬头。

“格局小了，身为北冥岛的少主，只要你足够优秀，鬼灵老母迟早会将北冥岛交给你来继承。”白澜上前拍了拍蓝宁的肩膀：“我图谋的从来都是北冥岛。”

“不可能！我绝对不......呃啊啊啊。”蓝宁拒绝的话语还未吐出口，便再度抱着头痛苦的挣扎了起来。

“再给你一次机会，重新组织语言。”

“.....不，我绝对不会被你这种人利用.....”蓝宁咬牙开口。

“很好，有骨气，红绡，杀了他，这个人已经没用了。”白澜言罢起身便走，一刻也未停留。

“是，掌门。”红绡真人拂袖站起，手中红绸中隐隐含着些许杀意。

白澜如此果决的转身，半点不再出言相劝，谈条件加筹码，此举反倒让蓝宁慌了。

他自以为自己是白澜眼中的有价值之人，却没想到自己会被那个女人放弃的这么快。

“等，等一等！”

“掌门最不喜不识相的人，没了你，得到北冥岛也不过是时间问题罢了，连元婴都杀得，区区一个鬼灵老母，又算得了什么？”红绡言罢，笑吟吟瞟了眼一旁被金钟罩牢牢禁锢住的缚魂。

“......”沉默的缚魂并未言语。

“等，等等，你是缚魂谷谷主?你怎么成这副样子了，你肉身呢......”蓝宁这才发现一旁还有个被禁锢起来的元婴。

“蓝少主倒是有意思，来的快，送的也快。”

蓝宁一怒之下怒了一下。

缚魂见此不由嗤笑：“亏本座此前还将希望寄托在你身上，如今想来也是可笑，当初和那小丫头扯什么皮，还不如搏命一跑，也好过落得现在任人鱼肉的下场。”

“......”蓝宁无法反驳。

那个女人出场即结丹的修为就足够吓人了，却没想到她连元婴都能杀。

不，不对，肯定不是她自己动的手，是他想多了。

蓝宁还记得白澜身上似乎有一道气息极为强大的神魂，此前正是那道极为强大的神魂降下了威压，才使得他身边的元婴修士都受了限制，未能及时救下他。

红绡见蓝宁陷入沉思，绕了绕手中红绸，缓步上前。

“慢！且慢！”蓝宁咽了咽口水：“就，没有再商量商量的余地了吗。”

红绡不语，手中灵力涌动，已是打算动手了。

“我答应，我什么都答应！不要动手！”在红绸捅入自己心脏之前，蓝宁终是妥协了。

熟悉的场面再一次复现之时，远处的系统与器灵表情已然不再有丝毫波动，甚至有些想笑。

“哼。”红绡冷哼一声：“你心里在想什么，我一清二楚，不要妄图在掌门面前耍小手段，想活命就交出神魂，否则。”

她从前也是这么过来的，当然对受害者心理了解的一清二楚。

妄图让掌门退一步之人，结果往往会损失更多。

“你是从何处得知了我在这里的情报？”见红绡解决了问题，白澜这才放下手中玉简，看向蓝宁接入正题。

“是缚魂谷主传音所言......魔宫已有不少修士因不满赫鬼的所作所为，私下组成了联盟，互通消息，排除异己，暗中削弱赫鬼手下势力，等候时机。”

白澜了然：“原来如此。”

怪不得鬼灵老母会允许蓝宁依旧留在此地，如今看来那十成的母爱里至少有八成都是算计。

她这是存了暗中助力反赫鬼联盟，待到日后打起来，在魔宫动荡之际让北冥岛也能插手其中，从而分一杯羹的心思。

第443章 重塑肉身？

“且与我说说，你们这反赫鬼联盟中如今盟主是谁，元婴修士有几人，结丹又有几人，如今已有多少魔道势力加入其中了？”白澜寻了处地方坐了下来，开始盘问蓝宁与缚魂。

缚魂并不言语，而早已交出神魂的蓝宁显然比他识相不少。

“联盟中如今已有四位元婴修士，二十多位结丹修士，一旦开战，我北冥岛也会助一臂之力，盟主正是缚魂真君。”

“嘶，他当盟主？”白澜不由一笑，顿觉无趣：“不是吧，让一个元婴初期修士来当盟主，你们这联盟的实力未免太差了，连一个元婴中期的修士都没能说动？”

“......暂，暂时还未能说动那些人。”蓝宁神色有些阴狠：“但迟早有一日，联盟会壮大起来，我要让赫鬼，付出代价！！！”

有鬼灵老母撑腰的蓝宁也是有底气了，只可惜，目前还不是撼动魔宫的最好时机。

虽然赫鬼是个恋爱脑，近日频繁惹了众怒，可在赫鬼修为之上的赤月老祖可是化神期修士，只要赤月老祖还在一日，大部分魔宫修士都不会轻举妄动的。

所以，白澜在等赤月出关自行送死。

赤月为了飞升一事准备了足足百年时间，可惜，他此次突破是必定会失败的，只要赤月陨落，魔宫当即便会成为一盘散沙。

略微了解了一番反赫鬼联盟的情报后，白澜视线缓缓挪到了缚魂的元婴上，一语不发，只缓缓伸出了手。

“......呵呵呵，虎落平阳被犬欺啊，事到如今，本座只想知道一件事，此处洞天造化必定出自化神修士之手，万毒老祖莫非已然突破化神修为？”缚魂语带希冀。

要是能投身于化神大能麾下，他忽然就没那么憋屈了。

“自然，我家老祖修为已至化神，比那什么赤月老祖也不遑多让，你若是识相，便交出一缕神魂，入我万毒教。”白澜眼也不眨的编瞎话，周围知道真相的人和魂却无一人戳破。

先交魂，再入门。

等到入门之后才发现自己入的是驭灵宗而非万毒教，也无济于事了，毕竟魂都已经交了。

“哈哈哈，所言不差。”符老笑呵呵附和了起来。

缚魂仅思索了片刻，又观察了一番周遭幻境，顿觉不会有假，当即便交出了自己的一缕神魂：“在下愿拜入万毒教！”

眼疾手快的收走了面前的一缕神魂，白澜面上笑意瞬收，淡淡开口：“红绡，去给他讲讲我们驭灵宗的规矩。”

“是，掌门。”红绡笑着应是。

缚魂愣了一愣，惊声开口：“什，什么驭灵宗，我入的不是万毒教吗！？”

已然走远的白澜并未言语，只淡淡绕了绕自己指尖的一缕神魂，威胁之意溢于言表，使得缚魂刚要骂出口的污言秽语就这般卡在了喉咙里。

什么万毒教，大宗门，什么化神老祖，都是不存在的......吗。

蓝宁已然沉默了。

对待高修为的缚魂，那个女人好歹还能费两句话的功夫骗一骗，方才要挟他交出神魂之时，她可是连一句话的功夫都懒得多说，一言不合就动蛊。

“前辈肉身已毁，可有法子重塑肉身？”红绡笑着开口。

便是再不情愿，缚魂也已然看清了现实，他沉声开口：“重塑肉身的天材地宝极难找寻，但此前为了给自己留条后路，本座确实寻到过一株元阳换血草，若是能有一小节千年份的长青古木相辅，许是能成，否则......”

元阳换血草，堪比混元萃华丹这般可助元婴修士突破化神的极品天材地宝，世间罕有之物，没想到缚魂手里居然有一枚。

白澜心头一动......也不知根系还在不在，能不能种。

“哦？那木头还有重塑肉身的功效？典籍中的记载不是说其木无甚功效，只有聚灵之用吗？”系统捕捉到了关键词，脑门之上雷达一竖，便凑了过来。

缚魂嗤笑：“哼，那不过是寻常修士眼拙罢了，此等罕见之物若是只有聚灵之效，岂不是和聚灵阵一般廉价？”

“啧，本还想送你一节长青古木，竟敢如此编排本真君，算了不给了，你自己慢慢出去寻吧。”系统摆手。

“等等，你说什么，你有长青古木？千年份的？”

“嗯哼，此前给掌门建造修炼室之时，为了增强聚灵之效，便取了几截长青古木用来做房梁，切开后的长青古木内金纹已有十圈，恰好是一千年份的。”系统言罢，又挥了挥袖子：“可惜本真君方才被人嘲笑眼拙，现在心情不好。”

“......”缚魂顿时急了，连忙追了上去：“且，且慢，这位道友......”

“走开走开。”系统哼声。

远处的白澜听完了全程，沉默一秒转而询问符老：“符老，长青古木真的有重塑肉身的功效？”

这玩意可是从凫丽谷的小狐狸紫玉手里里诓出来的，本是龙傲天的机缘。

果然啊，主角手里的机缘就没有一个是简单的！什么都拿垃圾也捡果然是最正确的选择！

“你不知道吗？老夫还以为你知道呢！不然此地的器灵为何日日都拿灵泉水去浇，老夫还当是你刻意吩咐的！”符老也是一惊。

白澜颇为了解那只鬼火的审美观，便无奈开口：“器灵给那树浇水的原因大概可能只是因为长青古木长得壮，单是那一棵树就足够笼罩住整个驭灵宗，看上去颇为恢宏罢了。”

“......难以评价。”符老沉默。

“所以那长青古木若是成长到了万年份的程度，岂不是可以给符老重塑肉身？”白澜忽然坐了起来。

批量寻找化神期老爷爷的神魂，批量种植长青古木，迟早有一日......她开始想象了。

符老摇头苦笑：“化神修士的肉身岂是元婴能比的，给一个元婴初期修士重塑肉身，只要元婴尚在，一株元阳换血草，一小节长青古木便足矣，而给化神修士重塑肉身，所需之物已不再是简单的天材地宝了，十颗元阳换血草也不一定能成。”

那没事了，白澜又坐了回去，放弃做梦。

第444章 化神讲师

在缚魂自降身份的求了系统半晌后，系统这才不情不愿的给了他长青古木之上的一小节枝杈。

“可要记住，若非掌门赐下的这枚无比珍贵的天材地宝，你可无法这么轻松就能重塑肉身。”

缚魂沉默，有没有一种可能，你家掌门若是不出手，他的肉身根本就不会损毁啊！！！

“哼，你那是什么眼神，明明从一开始就是你们自己主动送上门来的，你若不想着来杀她，掌门岂会动手？”系统叉着腰指指点点：“杀人夺宝之前不做好被反杀的心理准备还当什么魔修。”

“......”缚魂面上附和，心里却在冷笑。

谁先动的手？

那个女人根本就不是什么万毒教的人，她和此前的青元宗一行人是一伙儿的，炼尸宗就是她和青元宗的人联手灭的！

她的秘境内暗藏天地，自是一宗掌门，在外行动却是要在明面上为自己寻个方便身份的，青元宗修士便是她在外的名头。

都是千年的狐狸，他一眼便能看出这里是什么名堂。

何况先动手的明明是那个女人，他们魔道修士齐心协力对抗正道，合情合理，何错之有？

“炮灰真君所言甚是，此事都是我的错，我的错。”缚魂附和。

系统满意一笑：“回去整顿整顿缚魂谷，等到时机合适了就搬进来，日后你便是缚魂峰峰主了。”

缚魂此番带出来的谷内精英弟子已然陨落于白澜之手，一个不留，缚魂谷如今战力大减，仅存的两三个结丹修士均是初期修士。

缚魂若是聪明，就知道今日之事他必须打碎牙咽在肚子里，半点都不能透露出去。

唯有如此，缚魂谷修士才能彻底融入驭灵宗，掌门才会放心重用他，得到此地掌权者的信任才能有源源不断的修炼资源可以拿。

“只是我家掌门对魔宫之事也颇感兴趣，所以缚魂谷搬迁一事暂时不急，你且先回去重塑肉身，日后若有事需要你去做，那个叫白莲的鬼修会向你传话的。”

系统忽然道出的人名险些让缚魂道心不稳。

缚魂面上笑意一僵：“你说谁！！！白莲？她是掌门的人？”

怪不得，怪不得白莲那死妮子提前传音让他先行个方便，事后又诓他玩什么黄雀在后的把戏，分明是诓他前来送死的，他是蝉，那个女人才是黄雀！

好好好，本以为是赫鬼那厮身边出了个有本事的叛徒，却没想到从一开始就是这个女人打进去的卧底！

这魔道还有救吗。

“对，她是驭灵宗安插在魔宫一带的负责人，日后你需听从她的安排行事。”系统颔首。

他堂堂元婴修士听一个筑基鬼修的话，这成何体统！？

算了，且先忍耐着......

长袖善舞也要有长袖善舞的实力，他可不信区区一个筑基期的鬼修能在魔宫这种地方安然活到最后。

赫鬼绝非善类，白莲迟早会为她在赫鬼面前撒出的谎付出代价，待她死了，他缚魂就是掌门在魔宫一带唯一能用的人手了，桀桀桀。

思及此缚魂眼珠一转，视线落到了一旁负手而行表情傲然的红衣少年身上。

这小玩意看似是个人，实则身上没有半分人的气息，更非化形妖兽，怕不是什么有灵智的机关傀儡之流？试探试探。

“炮灰道友自称真君，修为莫非同我一般也是元婴？哈哈哈。”缚魂说着便凑近了几分：“身为掌门心腹，道友想必很了解此处洞天？不知是哪位化神大能所造，又是如何落到了掌门手里？”

“不了解，不知道，不知道。”系统摆摆手：“咱的时间也是很宝贵的。”

曾几何时系统忙到每天都要重复几百次回答这些初入虚空石之人的十万个为什么，连出去的时间都没有，时间长了干脆直接将这些基础问题编写进了宗规里，逢人便丢一枚玉简。

言罢，他便将一枚玉简抛给了缚魂：“驭灵宗宗规，该你知道的这上面都有，不该你知道的别多问。”

“啊，啊哈哈哈。”缚魂接过玉简，尴尬一笑。

谁家正经修士看宗规的啊，尤其他还是魔道的，行事向来......

“灵力浓郁的修炼室，千年寒铁铸造的炼丹室和炼器室，以及宗门灵药园，藏书楼，道法堂所在之处都画在地图上面，但想要租用或是刻录玉简兑换灵草什么的都需要用贡献点来换，没有贡献点可以去充值灵石。”

虽然驭灵宗的配置比他想象中还要齐全宏大，但缚魂依旧对此不以为然。

“哦对了，每隔半年或是几个月，就会有一位化神期修为的残魂前去道法堂传道，建议去听听，那老头说话还挺有意思的。”系统补充道。

缚魂陡然瞪大眼，猛然将玉简抵在头上开始四下翻找起了道法堂的位置所在。

道法堂，道法堂在哪里，下一次化神修士传道之时是什么时间！

可恶！不知是何人设下的禁制！！！第一次打开玉简之时，这宗规的每一页都会让人强制观看许久，待到片刻后才会解开下一页的禁制，令人恼火！

不得已之下，行事向来无拘无束缚魂祖师坐在原地开始看起了驭灵宗宗规。

“今日乐事，又浪费了一人半个时辰。”

系统嘿嘿一笑，将一旁的器灵拉过来：“等缚魂谷的人到了，将他们安排到......”

“有道理，魔修最适合......”

器灵与系统窃窃私语了起来，缚魂谷的人人还到，未来要做之事却已被他们俩安排了个明明白白。

第445章 冷倾寒

剿了炼尸宗，收了缚魂谷，赚了个为同门赴死的好名声，此行收获颇丰。

取出了程天峰的传音符，白澜一遍翻看这炼尸宗的功法手札，一边传音。

“掌门？”程天峰很快就连通了传音符。

“汇报一下你近期在万毒教的情况。”

“是，是。”程天峰咽了咽口水：“此前按掌门所说救下了那个叫冷倾寒的万毒教老祖后，弟子确实成功加入了万毒教内门，如今已是冷倾寒座下大弟子了。”

“不错。”白澜点了点头，才继续问：“万毒老祖如今是何修为，元婴修士有几人，结丹有几人，极西之地的正道实力情况如何，细细说来。”

“万毒老祖如今已是元婴后期大圆满修为，前不久才闭关打算冲击化神期，老祖之下还有两位元婴中期修士，一位乃是碧玄子前辈，另一位便是万毒老祖的亲传弟子，冷倾寒了。”

程天峰将万毒教内的情况一五一十的讲了个清楚明白。

极西之地妖兽横行，魔道猖獗，正道修士的势力十不存一，多数都已逃去了其他地方另谋生路。

这种地方一看很适合白澜前去荡平一番当做驭灵宗在修真界的据点。

“继续潜伏下去，对了，那冷倾寒可有将五毒万象功传于你？”

“没有，此人性格十分冷淡，平日里除了修炼就是修炼，传言都说此人不近女色，可我也不是女色啊，怎的连我这个徒弟也不理不睬的。”程天峰很无语：“还好他平时不怎么管我，我也能仗着身份在门内为所欲为......”

啊这......

虽然没有拿到功法很失望，但这确实是白灵后宫的经典款人设。

不同的是清玄真人是白款正道师尊，这位是黑款魔道师尊，不过性情淡漠这一点倒是相承一脉了。

换成龙傲天后宫，人设就要换成清冷美人不近男色了。

打发走了缚魂的系统坐在一旁听了半晌，陷入沉思：“宿主，你还记不记得我们之前在白灵身上做过的实验，白灵和秋天。”

“哦？你的意思是？”

“事实证明就算是再清冷的后宫，也逃不过属于其后宫身份背后的底层逻辑，他喜欢白灵这一款的人，只要姿态有三分像白灵，都可以敲开他们的心房。”

就比如秋天，只要姿态有三分像病娇，说出后宫语录，白灵就会爱他爱的要死要活。

白澜忽然肃然起敬了起来：“等等，你不会是想要......”

“上替身！此事若成，想得到万毒教的功法岂不是易如反掌？事若不成也没什么损失，反正受伤的是程天峰。”系统摊手。

白澜陷入沉思，有道理，如今雾云洲这边正魔交战，她走不开。

极西之地最大的势力就是万毒教，如果程天峰一直在冷倾寒身边当一个摆设徒弟，对她日后荡平......闯荡极西之地就没什么帮助了。

程天峰必须在万毒教内手握实权，甚至有调动门内结丹修士的能力，成为元婴修士之下的第一人，才算符合白澜心中对卧底的预期。

不说比公孙莲强吧，也不能混的这么差。

虽然这种替身桥段的后期白灵本尊大概率会出现，而只要白灵一出现，这些替身就会消散于本尊光环之下，或是彻底成为路人，或是从此黑化偏执成为反派。

不过利用这一点，确实可以尝试在其还未接触白灵之前，利用规则设定上的特性，让冷倾寒对程天峰青睐起来。

待到师徒关系从陌生人更进一步后，就可以顺理成章的拿到其手里的天阶毒功以及元婴修士手里大把大把的修炼资源。

白澜甚至无需担心程天峰的状态，她不信傲天文里喜好美人的二世祖会真的爱上冷倾寒。

最重要的是冷倾寒肯定也不会对程天峰做什么，因为此人不近女色，这种后宫人设里，他的第一次通常是要留给白灵的，这是定律。

计划如果进展的顺利，除了冷倾寒外不会有人受伤。

白澜传音开口：“程天峰，从今天开始，换一套行为处事准则，别把冷倾寒这种人当成正常元婴修士一样去恭敬对待，他的脑回路和正常元婴大能不一样。”

“啊？”程天峰完全没理解。

传音符对面的白澜半晌没有声音，过了许久对面便传来了一道声音。

“喂喂喂，对面的小子听得见吗，我是炮灰真君，接下来说的话都给我自己往脑子里记。”

程天峰正襟危坐：“真君请讲！”

“行事准则一，经常性脚下不稳，走路摔倒，虚弱摔倒，练剑摔倒，等到有一天冷倾寒会主动接住你转圈圈了，就算第一关过。”

“行事准则二，你这种性格大概率不会被人欺负，唔......你去雇点人来欺负你，让冷倾寒来救你。”

“行事准则三，呃，你们万毒教有灵泉吗？”

程天峰听的头皮发麻：“我，我......掌门其实是想要五毒万象功是吧，要不我还是去冷倾寒门前跪上个三天三夜没准儿那老小子一心软就给我了，就别折磨我了。”

“哦！也不是不行，你找个雨天去跪，跪完之后最好再晕倒个几天，看看他会不会来照顾你，记忆里这种桥段属于中期会出现的，不过也可以试一试，没准儿能行。”

“......”程天峰继续头皮发麻。

“除此之外就不需要多做什么了，不出意外的话这一套组合拳打完，他就会主动开始关注你，然后给你功法和修炼资源，给你的你拿着用就万事了，再过几年掌门就会去往极西之地助正道修士斩妖除魔，到时候你就可以解脱了。”

后悔，满脸写着后悔！

程天峰自入万毒教就开始摸鱼，曾经身为正道修仙世家二世祖的他第一次加入魔道大宗的时候他是半点喜悦之情也无，只想找个安生地方继续耀武扬威。

所以冷倾寒这种万事不管性格的师父十分对程天峰胃口，元婴大佬不管他，宗门内的人又碍于元婴修士徒弟的名头敬着他。

反正自己资质愚钝，这辈子也没啥飞升的念想，干脆就这样在万毒教混着。

却没想到那个女人真正想要的东西居然是万毒教的天阶功法！！！

程天峰擦了擦汗，早知如此，当初就该好好和便宜师父打好关系......

第446章 巧遇龙傲天

被炮灰真君抓着念了足足数个时辰，讲了几十条霸道师尊爱上我的经典案例后，传音符另一头的程天峰才得以解脱。

“掌门，程家修士到了。”

白澜闻言看向前来报信的弟子，思忖片刻回忆起了二人名号，才幽幽开口：“请卢骊道友与程家主前来一叙。”

“巧了！小子你传音符别撂，你爹来了。”系统一乐，唤住了即将掐断传音符的程天峰。

传音符另一头的程天峰一愣，嗓音中带着一丝哭腔嚎叫出声：“爹！！！祖母！！！你们在哪里，我好想你们啊——”

程天峰是程家主的儿子，而程家主则是卢骊的儿子，这两位结丹修士便是程家现如今的战力巅峰了。

当初在红雁城之时白澜诓他们一家入驭灵宗之时虚空石内啥也没有，便不好直接收进来，以免露馅。如今上至化神残魂，下至数位结丹修士，各类修炼资源亦是应有尽有，他们也算是赶上好时候了。

“天峰，你在万毒教情况如何，可有什么难处？”程大眼听到儿子的声音，语气顿时紧张了起来，不由急切开口。

程天峰哽咽开口：“没有，爹，我只是想你了！我一个人在万毒教待着，身边什么人也没有，我好想你们啊呜呜呜。”

啊没事啊。

“没事就好，没事就好。”程大眼这才松了口气。

程天峰方才嚎的那一嗓子，他还以为白澜是马上要命令他去送死呢，感情就这啊......这小子是越来越神经了。

思及此，程大眼不由看向一旁淡定喝茶的白澜，尴尬一笑：“掌门见谅，天峰这孩子从小就被我们给惯坏了，他这些天没给您添什么麻烦吧。”

“没有，只是他到万毒教待了足足一年多，我交给他任务却毫无进展。”白澜摇头一笑：“所以我刚刚给他找了点事儿做。”

卢骊恨铁不成钢的摇头一叹，对程家的未来感到担忧：“都已经筑基了，却还是这般孩童性格，唉，长此以往下去，未来又如何能成大器。”

“无妨无妨，孩子总是会成长的。”白澜微微一笑，看向二人：“二位，红雁城的事办的如何了？”

“有掌门赐下的功法神通以及那两张特殊的丹方，程家在红雁城已是当之无愧的第一家族了。”程大眼眼前一亮，笑着开口。

“很好，无论如何，红雁城的产业不能丢。”白澜笑着看向一旁的卢骊：“卢道友，你修为已至结丹期大圆满，仅差临门一脚便可晋升元婴期，接下来便安心在此地闭关，尽快突破修为。”

卢骊神色一怔，她资质并不算好，进阶元婴的希望不大，虽说她自己心中仍抱着一丝希望，在这些天里四处寻求机缘......但她没想到掌门交给她的任务，就只是闭关修炼？

而且可听掌门这话的意思，就好像她一定能突破一样。

天才不会真当所有人都和她一样是天才吧，她对突破这事儿真没啥把握，要不然早闭关潜心修炼了。

“掌门说笑了，能多续三十年寿命，于我而言已是难得，我结婴的希望不大，与其闭关浪费时间，不如在剩下的这点时间里......多为程家做些事。”卢骊苦笑摇头。

她只怕自己闭关三十年，出关后若是抗不过雷劫变为一捧黄土，浪费了这三十年时间，以至于什么都留不下了。

白澜却是淡笑摇头：“莫要妄自菲薄。”

不，你闭关突破元婴之后继续为宗门效力才是利益最大化的选择。

一个没有希望突破元婴之人，白澜不会用延寿丹为其续命。

她既然给卢骊了一枚延寿丹，便证明她有希望突破元婴。

“哼哼哼，你有所不知，驭灵宗所在的这处秘境其实是没有雷劫的，你只需要安心突破，届时不会有雷下来劈你。”系统骄傲一笑，摇了摇手指。

在读档技能的辅助之下，没有雷劫阻拦，卢骊突破元婴的概率会大大提升。

“什么！？这处地方没有雷劫？”卢骊震惊。

“且去闭关吧，结婴所需材料宗门会为你准备。”白澜微笑开口。

她对神魂在她之手的人一向大方，比起结丹后期，当然还是一位元婴期的属下更有价值。

卢骊瞪大眼，连结婴丹药都给准备，这什么神仙宗门，这是修真界势力该有的俸禄水准吗！？四大宗都没这么有底气吧！

“好了好了，不用惊讶了，你们程家所在的山峰早在几个月前就已经为你们准备好了，带着人跟我走吧。”系统说着将一堆手册递给了程大眼，率先飘在前面：“这是宗规，一会儿记得给每人发一本，驭灵宗没什么规矩，只要入宗后交出自己的一缕神魂就可以了。”

程家是红雁城的一个三流小家族，族内弟子不多，仅有几百人。

可如今的驭灵宗缺的就是人，自然是越多越好，有了程家的加入，虚空石内的修士人数也才堪堪破千，还需再接再厉，多收些弟子。

与此同时，外出执行任务的龙嫣然终于找到了远在无边海域的龙傲天。

“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷，白澜，你不会知道我来到这里的，你眼中的我不过是个废物，肯定不会来无边海域这种危险至极的地方。”龙傲天冷哼一声：“可惜，最危险的地方，往往也是最安全的地方，我不信你还能找到这里来，无边海域，可是修真界最危险的地方。”

“嗯？三十年河东，三十年河西！莫非我找到了？”

一般路过的龙嫣然听到掌门的名字之时忽然警觉，脑海回忆起了李寻仙的声音。

警惕来路不明之人自顾自说着三十年河东三十年河西自己就燃起来了，因为此人大概率会是龙傲天。

龙嫣然这些天跑遍了大半个修真界，险些要以为自己任务完成失败了，却没想到今日撞上了任务对象。

她神色一闪，果断取出了传音符。

“师父，我好像找到龙傲天了。”

“什么！你找到那小子了？他在哪里，如今是何修为？”符老震惊。

“修为不过筑基期一层，我是在无边海域寻到他的，他身边什么人也没用，只独自一人坐在路边喝闷酒，口中念叨着什么三十年河东三十年河西之类的......”

“等等，你跑去无边海域做什么！那地方妖兽横行，不是结丹便是元婴，你一个炼气期修士过去算怎么回事啊，老夫当初和你说的话你都当做耳旁风了吗！！！”符老捕捉到了关键词，顿时大怒。

龙嫣然讪讪一笑：“师父您别生气......我是坐万宝楼的传送阵来的，没打算出岛！只是想来这里最大的修仙者城池看看能不能最后再碰碰运气，实在不行买一批无边海域特有的兽财灵草什么的，却没想到龙傲天还真让我给找找了！”

符老摇头一叹，驭灵宗的弟子自从有了那枚可以随时传送回宗门驻地的玉砖后，胆子都大了不少，连无边海域这种地方都敢去瞅一眼了，符老也不好说什么，只能继续嘱咐龙嫣然：“罢了，既是找着了，你便好好盯着他吧，这小子此前遭受数次背叛，不容易轻信于人，你得想想法子获取他的信任。”

“师父放心，此事我已有对策。”龙嫣然暗暗点了点头。

龙嫣然答的自信，符老的心却七上八下的。

左思右想一番后，他终是不放心，又从尘封的记忆中翻找出了些许情报：“老夫记得无边海域最大的修仙者城池是......你如今莫非是在古月城？”

龙嫣然点头：“正是。”

符老顿时来了精神：“抽空去打听打听，那地方可有一个叫浮云岛的地方，如今可还有残存势力所在，若是有，或可成为你的助力，那是老夫生前创下的势力，也不知老夫死后还留存多少后人。”

龙嫣然眼前一亮：“师父放心！我一定好好打听浮云岛的下落！”

师徒二人又暗搓搓沟通交流了一番龙傲天的处事习惯和哄骗技巧后，龙嫣然才掐断了传音符，再次扫了眼远处的龙傲天，转身进了一处小巷子。

龙嫣然手中握着一枚结丹修士全力一击符，使得一众邪修帮派中人不敢对她出言挑衅，更不敢对她下手。

大约是看出了龙嫣然神情有异，一刀疤脸率先站了出来，沉声开口：“小丫头，来我们的地盘儿是想作甚？”

“你便是这里的老大？”龙嫣然眼前一亮。

刀疤脸眼睛眯了眯：“对，我就是老大。”

莫非是敌对势力的人要来找茬？还是城主府的人，难道是是凝音阁的人？

龙嫣然拿出了一储物袋灵石，在刀疤脸面前扬了扬：“我有件事需要找你们帮忙，报酬是这个，如何，能成交吗？”

啊，原来不是来找茬的！？那这小妮子手里握着符箓做什么，他们是帮派混混，又不是什么坏人！真是的......

刀疤脸瞬间收起了面上的凶狠表情，神识探入储物袋后，神情瞬间和善了下来：“哎呀呀，什么话，有灵石不干王八蛋，你且说说，是要我们去做掉谁？”

“就是那边那个正在喝酒的青年，我要你们几个去找他的麻烦，打的越狠越好，但不要杀了他，等到我出现后，你们就可以停手了。”龙嫣然瞥了眼龙傲天，沉声开口。

刀疤脸瞟了眼龙傲天，又看了看龙嫣然，了然一笑：“哦~明白明白，美救英雄是吧，这简单。”

见刀疤脸面色似有轻视之态，龙嫣然又补了一句：“那人不好对付，虽不是无边海域的人，却是大家族出身，对付他，你得多带几个人。”

即使龙傲天修为只有筑基一层，也不能轻视她，这是掌门的嘱咐，龙嫣然记得很清楚。

而且龙傲天曾是师父的徒弟，师父的手段龙嫣然最清楚不过，她当然不会轻视龙傲天。

刀疤脸点头，拿灵石干活儿，当然是雇主说什么就是什么。

片刻后，数个筑基期修为的混混便手提着大刀气势汹汹的朝着龙傲天所在方向走了过去，看似杂乱无章， 实则几个人一靠近龙傲天，便呈包围困阵之势，彻底堵死了龙傲天逃窜的路。

周围修士见势不妙皆是后退几步，常年在古月城混，个个都是老油条，自然没有什么拔刀相助的热心肠，此刻便都是一副看戏的模样。

“喂！小子，知道这是谁的地盘儿吗，就敢在这儿喝酒？”刀疤脸凶神恶煞的走上前，将大刀砸在桌上， 一把拽起龙傲天的衣领子，恶狠狠开口。

“就是！我大哥问你话呢！”身后一众小弟小妹附和道。

“小子，说话！哑巴了不成？”

龙傲天见势不对，酒也醒了不少，他晃了晃脑袋，有些警惕的看着周围人：“你们是什么人，我在这儿喝酒碍着你们什么事儿了！”

“大爷我看你不爽，找茬儿怎么了！”刀疤脸收灵石办事，自是雇主说什么就是什么，如今雇主没要求要演戏，他自然连借口都无需找，言罢一拳便打了上去，直朝龙傲天面门招呼。

龙傲天也不是软柿子，被人平白无故揍了一拳，怒气顿时也涌了上来。

白澜屡次三番的欺负他也就罢了，他打不过也就忍了，可这群人凭什么欺负他，真当他是软柿子可以随便捏吗！！！

只可惜，龙嫣然知道龙傲天不好对付，早有准备，刀疤脸一行带了足足五位筑基修士，双方实力悬殊，加上双拳难敌四手，全身上下的身家只有一枚储物袋的龙傲天哪里会是一群筑基修士的对手，很快便败下阵来......而恰在此时，人群后传来了一道声音，一句话便震住了那五个筑基修士。

“你们几个，休想伤我傲天哥哥！”龙嫣然的声音忽然从几人身后传来，一句话，便震住了在场所有人。

第447章 嫣然妹妹

从前听到这道声音，龙傲天会欣喜激动。

可是现在……

龙傲天神情惊疑不定了起来，狐疑的视线落在龙嫣然的脸上，就怕从中窥见半分白澜的影子。

好美的......等等，她不会是白澜变的吧……

刀疤脸听到声音利落的动作，慢悠悠提刀转身：“你算哪根葱，居然敢管我们虎狼帮的事儿！”

“就是就是，居然有人敢管大哥的好事，实在是不识抬举。”

龙嫣然冷笑，自储物袋中取出了一枚结丹修士全力一击符，沉声开口：“你看着我的符箓再说一遍？”

“什么！这小丫头背后之人居然是结丹强者！快跑！”刀疤脸言罢，便带着一群小弟小妹浩浩荡荡的离开了。

龙傲天紧张的冒了一头冷汗，见龙嫣然缓步靠近，不由咽了咽口水。

他爱美人，如今也惧美人。

“傲天哥哥，你......不认得我了吗。”龙嫣然蹲下身抚了抚龙傲天的面庞，语气温柔：“我是你的嫣然表妹啊。”

“表，表妹？”龙傲天大脑宕机一瞬，自入修真界后，他已经有许久没有听过如此这般带有亲情味道的名字了。

“我是嫣然，龙嫣然啊。”龙嫣然眨了眨眼，从怀中取出了一枚玉佩，在龙傲天眼前晃了晃：“你可还记得此物？”

“这是母亲给我的龙纹佩！”龙傲天瞬间激动了起来。

龙嫣然见状微微点头，继而神色难过了起来：“这是嫣然逃出龙家后唯一带出来的东西了......傲天哥哥，有一件事，嫣然必须要告诉你。”

逃出了龙家？龙家怎么了？等等，龙家不会被那个女人给灭了吧！！！

“嫣然？”龙傲天握着手中玉佩，神情紧张：“你要说什么？”

“那一日，不知从何处而来的修仙传降临南国，不分缘由便施展仙术对龙家上下施难，一人高的火球顷刻间便能将房屋湮灭，徒手凝聚而出的金剑转瞬便能弑杀凡人，舅舅，舅母，还有母亲，无一人幸免。”龙嫣然说着说着便红了眼眶，眼中含泪，语带哽咽。

“龙家，被人灭门了。”

“你说什么！？”

龙傲天陡然站了起来，双目血红，神情狠狠：“是谁做的，到底是谁！是不是白澜，是不是那个女人干的！”

龙嫣然像是被龙傲天突然发怒的模样吓到，她面色泛白，难过开口：“傲天哥哥，我不知道，我能从龙家逃出来，就已经是上天保佑了。”

龙家当然没有灭门，李寻仙不是天命之子，没有灭凡人满门后不付丝毫代价的能力，自然不会为自己无端造下杀业。

但龙嫣然对龙家的好感几乎为0，此时编点瞎话来哄骗龙傲天自然是手到擒来。

“傲天哥哥口中的白澜是什么人，此人莫非是傲天哥哥的仇家?”龙嫣然表情疑惑，像是完全没有听说过白澜的名字一般。

龙傲天听了龙嫣然的话后，惊喜之色一闪而过：“嫣然，你，你不知道白澜是谁？”

龙嫣然摇头。

“好，好，你无需知道她是谁，你最好这辈子都不要见到那个女人。”龙傲天冷声开口：“我会在无边海域创下一番基业，迟早有一日，我会亲手杀了那个女人，剥其皮喝其血刨其骨也在所不惜！”

要杀了掌门？

龙嫣然眼中杀意一闪而过，此人果然如大师父说的一样，是个穷凶极恶之徒。

“嫣然妹妹，好妹妹，快告诉我，你是如何成为修仙者的。”龙傲天忽然看向龙嫣然。

他记得自己的这位表妹天生患有面疮之疾，却不知她是如何忽然从凡人变为修仙者，又出落的这般亭亭玉立......

龙嫣然嫣然一笑：“我自龙家逃出来后，偶然从一处洞府之中遇到了一位濒死的修士，那位大能临死之前收我为徒，传给了我他的毕生所学，还给了我一枚保命符箓。”

“大能修士！？莫非是元婴大能？”龙傲天眼前一亮。

龙嫣然笑着摇头：“并非，此人修为仅有结丹，传给我的功法也只有地阶......”

龙傲天眼中失望之色一闪而过，点了点头。

呵。

龙嫣然心中冷笑，此人果然如大师父说的一样，是个厚颜无耻贪得无厌之人，倘若自己露富，龙傲天定会向自己索要些什么东西。

“嫣然，没想到在我不在的日子里，龙家竟会遭此劫难，你放心，迟早有一日，我会杀了白澜，为爹娘报仇的......”龙傲天恼恨不已，一掌拍碎了手底下的桌子。

龙嫣然暗暗摇头，此人果然如大师父说的一样，是个两面三刀之辈。

明明是此人先去灭了掌门一家，白家一夜之间在南国消失一事众人皆知，他却只口未提此事。

如今还未确定灭门凶手是掌门，甚至连灭门一事都未确定，便要去寻掌门问罪，这恶徒实在可恶。

龙嫣然在心中写了一百个杀字后，才缓缓开口：“傲天哥哥，从今往后，在修真界内，只有你与我可以相依为命了。”

“是啊，嫣然妹妹，从今往后，你我要相依为命了。”龙傲天摸了摸龙嫣然的头：“傲天哥哥会保护好你，不会再让你受到半分伤害的。”

“嗯，我相信傲天哥哥。”龙嫣然微微一笑。

而此时此刻，远在虚空石内惦记着徒弟的符老坐在一块大石头上，手中握着龙嫣然的传音符，唉声叹气，表情像极了留守老人。

“浮云岛......呵呵，符老，您还有多少惊喜是我不知道的？”白澜略带几分笑意的声音忽然从符老身后响起。

符老摇头一叹：“你全都听见了？”

这则消息确实藏在龙傲天的机缘录里，白澜早先便知，所以完全不必去问，因为浮云岛已然被她规划进了无边海域的必拿机缘里。

却没想到符老如此重视龙嫣然，连她都不舍得告诉的情报，就这般轻易告知了龙嫣然。

也不错，他这般青睐龙嫣然，也就意味着符老对驭灵宗的归属感又强一分。

第448章 云凝冰

“只是不知浮云岛如今情况如何，老夫本名符山，自号浮云子，故而在修为到达元婴之境时，开始陆陆续续收起了弟子。”符老仰头回忆起了从前：“当年老夫修为到达化神之境时，浮云岛也曾在无边海域名极一时，只是这么多年过去，岛内若无大能修士出现，浮云岛的传承怕是也......唉。”

白澜微微闭目，掐指算了起来，片刻后，她沉吟开口：“符老无需担忧，我掐指一算，算到浮云岛如今传承未断，岛主是一位名叫云凝冰的元婴初期修士，正是你的后人。”

算是算不出来的，但架不住傲天后宫遍四处。

符老身为龙傲天的老爷爷，他的背后势力基本就是龙傲天的内定机缘，因而符老的后人只要性别为女，就是傲天的后宫，这位云凝冰便是符老后来做主嫁给龙傲天的。

“......你这是什么算法，老夫闻所未闻。”

身为化神修士，其他之道不说精通吧，多多少少也有涉猎。

符老方才一直在仔仔细细观察白澜掐指之时的章法，但看了半晌，依旧没看出她是如何算的。

感觉像是瞎算的，但......白澜算出来的事儿，基本都应验了，应该是有真才实学的，多半是防着他这个老头子，哼。

果然，见符老问起，白澜神秘一笑，收起手：“独门秘法，概不外传。”

“居然能有个元婴修士，也算传承没断。”符老讶然，捋了捋不存在的胡须，笑容顿时泰然不少。

“不过我对符老的后人云凝冰颇感兴趣，符老，你说让浮云岛入驭灵宗，如何？”

符老无语一瞬：“你那是在问老夫行不行吗？你分明就是在问老夫要如何才能拿捏浮云岛如今的岛主吧！”

“好，所以我要如何才能拿捏浮云岛如今的岛主？”

“浮云岛的主修功法乃是两仪生衍诀，不过老夫当年传下去的功法不全，最多只修炼到元婴期，这算是一枚筹码。”

白澜了然点头：“不错，符老的化神期神识算是另一枚筹码，有此二枚筹码，想来收此女神魂不在话下。”

待到此间正魔大战结束后，便可以去一趟无边海域了，届时先取幽冥岛，再取浮云岛，此后再将两位天命之子余下的机缘搜刮干净。

在虚空石内略作了一番调整，将从炼尸宗搜刮到资源交给系统分类处理，除非遇到天命之子相关之物，剩下的都可以至今收入库房。

而白澜则早已从虚空石内的大型传送阵处离开，回到了青元宗外。

“白师妹！快快来大殿内一叙！”

在白澜踏入青元宗的一瞬间，一道带着混响的惊愕之声自青元宗内响起，说话之人正是清和真人。

白澜出场即结丹，出手即灭宗的壮举不仅惊艳了整个青元宗，也惊艳了正道四大宗门。

前线战况还在焦灼，白澜便带人偷摸溜去了魔道后方干掉了炼尸宗，动作着实是快。

第一个得知此消息的人便是金炁宗长老鹤归了，他本在星落原与炼尸老祖大战，中途意外加入了一批青元宗弟子，此后便得到了炼尸宗被灭的消息。

同样得到消息的还有战场对面的炼尸老祖，本来感应到自家宗门的护宗大阵被人破了心就烦，正打着架呢听说自己家被端了，心情就更糟糕了。

鹤归当即瞅准时机趁其病要其命，一番乘胜追击后终是将心神不宁的炼尸老祖送去见了炼尸宗其余修士。

于是乎，首战告捷的鹤归大喜之下当即便打算来青元宗寻白澜喝酒，却发现她至今仍未回宗，又得知她的魂灯久久未亮，险些以为白澜要殒命了。

前脚刚刚悲叹完的鹤归刚打算要走，后脚白澜人便到了。

“哈哈哈哈！白师侄，许久不见，没想到你竟这么快就结丹了。”鹤归见白澜走进大殿，不由抚须一笑。

白澜亦是笑容满面：“鹤归真君！许久未见，没想到您都元婴了！”

当初趁着鹤归还是结丹期巅峰之时从魔道修士手中救了他一命，换了个人情，一直没用。

她早就猜到这老头日后会元婴，如今这份人情的价值也便从结丹涨到了元婴，赚大发了。

以后有想不费灵石又想杀的元婴修士之时，鹤归会是个很好的帮手。

“没想到白师妹竟与鹤归真君认识，倒真是巧了。”清和真人讶然一笑。

“此前在合欢宗矿脉外，本座曾被数名魔道结丹设计围堵，多亏了白师侄力挽狂澜，才救下本座与一众金炁宗弟子。”

“原来如此，白师妹真不愧为正道修士楷模啊，听衔枝说你此前还顺手救了个玉清峰弟子，不计前嫌将其收入自己门下，修真界像你这样的人，已经不多了。”清和真人亦是感慨。

当初玉清峰的人针对白澜一事他也有所耳闻，清玄真人更是为了白灵不惜将她关进思过崖。

修真界多是睚眦必报之人，换做是旁人受了这一遭，日后遇到玉清峰弟子不补刀就不错了，却没想到她还能做到以德报怨，实在令人感叹。

白澜不知清和真人心中的小作文，只笑眯眯附和。

鹤归真君是个好人，当初的事儿还记得清楚，不赖账就好。

鹤归真君言罢，又看向白澜：“老夫在星落原之时从几个青元宗弟子身上听闻了你的事，没想到那炼尸老魔竟如此可恶，将你掳走做了那等事......好在老夫已乘胜将其彻底斩杀，也算是为你报了血仇。”

白澜沉默一瞬。

其实在进入炼尸老祖洞府之前，白澜编瞎话说自己曾经被炼尸老祖掳走之时眼睛都不带眨一下的。

可当她薅空了炼尸老祖洞府之后，这话就有点说不出口了。

炼尸宗的人多多少少都有些毛病。

“怎么？莫非你是想亲手为自己报仇？也无妨！老夫还留着那人的尸身，可赠与你解气！”鹤归见白澜沉默，大手一挥。

第449章 融为一体

老祖的尸身，但......作为曾经叛逃出万毒教的万毒教弟子，炼尸老祖说不准儿会在万毒教的追杀名单上。

先收着，没准儿以后去极西之地了可以去万毒教领一份奖励。

以她天机阁少阁主的眼光来判断，在修真界追杀一名元婴期修士的定价普遍在几十万灵石左右，所以这具尸身还是很值灵石的。

“那便多谢鹤归真君了！哈哈哈。”白澜爽朗一笑，便也不再客气。

一派和乐气氛中，脑海中的符老却是发出了疑惑之声。

“嘶......”

白澜眼前一亮：“符老，莫非这具尸身中还有......”

“收起你那期待的语气，这具肉身里面没有你想要的神魂，而是被人动了手脚。”符老冷笑：“如此拙劣的手段，也只有那些没脑子的魔道邪修干得出来了，肉身内封存了一只不知名蛊虫的子蛊，一旦你接触了这具尸体，子蛊便魂顺势侵入你的肉身。”

白澜视线缓缓挪到了一旁与自己谈笑作乐的鹤归真君身上，心中微沉。

老小子不厚道啊......

白澜一边装作什么也没发现似得笑着收下了炼尸的肉身，假意和鹤归客套寒暄，一边继续与符老沟通。

“老夫从方才进殿之时便觉着不对了，只是一直不确定，如今看到这具肉身，才算是彻底看明白了。”符老沉声开口：“你面前的这位鹤归已非原来的鹤归。”

“莫非是夺舍？”

不，不对，这二人的修为皆是元婴初期，不存在炼尸在战败的情况下还能夺舍鹤归的可能性。

当初秋天之所以能以练气初期修为夺舍练气后期的贺眠，是因为他在当鬼时一直在拿养魂丹当糖豆吃，神魂强度早已堪比炼气期大圆满。

且贺眠的肉身又被她打了个半死，玄煞子元婴级别的夺舍经验加成，还有白澜疯狂读档等等多重助力之下秋天才得以夺舍成功。

可同为元婴初期修士，炼尸又是如何在那般艰难的情况下夺舍鹤归的？他洞府传承里没有这种功法传承啊。

还伪装的如此之像，甚至敢直接来青元宗与正道修士见面，险些将她都唬了过去。

“并非夺舍，看样子是炼尸将自己剩余的残魂融入了鹤归神识当中，与鹤归成了一体。”

“神识还能这样玩的？”

若是将白灵的神魂与清玄的神魂融在一起，岂不成了自己爱自己？

元婴修士的神魂并不能长时间留存在外界，可若是没有类似养魂木这等寄养神魂的宝物，神魂迟早也会消散于天地之间。

若是无法尽快找到合适夺舍的肉身，又不想彻底消散在天地之间，还有另一条路可以走。

那便是将自己的神魂强行与另一人融合，此后你中有我，我中有你，融合之后自己或许不再是自己，但也算是另一种存在于世上的方式。

“此法是魔道邪术，老夫本以为都失传了，却没想到炼尸手里居然会有......”符老沉吟开口：“只是看如今这架势，竟是炼尸的神魂强了鹤归一筹，魔修恶性盖过了鹤归体内的人性，他竟是不顾当年情谊来寻你报仇了。”

白澜于鹤归有恩，于炼尸有仇，如此复杂的情绪之下，怪不得鹤归在事情结束后第一时间来见了她。

可惜恩仇并未相抵，反倒是炼尸的情绪占了上风，主动找上门来寻他报仇。

“......”

“怎么不说话了？其实也不是什么大事，凭你的手段区区鹤归不在话下。”

“亏大发了，早知当初不费力气救他了。”白澜摇头一叹，暗道可惜。

“......”符老沉默良久，不再言语。

清和真人看上去十分高兴，笑呵呵开口：“见师妹与鹤归师叔相谈甚欢，我倒是放心不少，其实鹤归师叔此番前来是掌握了魔宫一则重要情报，打算借白师妹之力一同剿灭缚魂谷，白师妹意下如何？”

“此前抓到了几个炼尸宗弟子，从他们身上撬出了不少魔宫内部情报，若是善加利用，此番定能重创魔道！”鹤归说话之时一脸的正气凛然，看不出来半点恋尸癖的样子。

白澜闻言挑眉，暗自思忖了起来。

是炼尸会干的事儿，毕竟缚魂谷是他的老对头了，成为正道修士后借正道修士之力去灭了当初的仇家也属合理。

但细细想来，或许不是炼尸的恶念占了上风，而是鹤归脑子里两个小人做了交易也说不定。

鹤归替炼尸报了灭宗之仇，斩了与白澜之间的心魔因果。

而炼尸则可以借自己在魔道掌握的情报替鹤归在正魔大战中赢得更多资源，反正炼尸宗已经没了，不必再有念想，此后安安稳稳的当金炁宗老祖。

“白师侄意下如何？”鹤归真君笑眯眯开口。

白澜笑着拱手：“既是斩妖除魔之事，晚辈哪有推拒的道理，自当奉命！”

“好好好，那三日后，白师侄便带着青元宗修士去往阴风涧与老夫会合，届时你我协力共诛魔道！”鹤归拍了拍白澜肩膀。

大善人白澜念旧情，不愿就这般将曾经的鹤归师叔直接送上路，考虑了0秒后，决定设法将鹤归真君收入驭灵宗。

如今身为金炁宗老祖的鹤归若是加入了驭灵宗，那半个金炁宗也便为她所用了，桀桀桀。

白澜本是不惦念金炁宗的，因为这是龙傲天与白灵故事中的背景板宗门，是那种常年出现在台词中却极少出现在主角视线中的势力。

可惜，天意如此，不得不为，不得不为啊。

在鹤归真君的身形彻底消失在青元宗后，清和真人这才看向白澜：“白师妹，此番辛苦你了，无一人伤亡便灭了魔道一个宗门，本以为是你年轻气盛在吹嘘，没想到竟是我眼拙了......”

“掌门师兄说笑了，此事纯属巧合......”

清和了然一笑：“无妨，你的私事，我不会多问，以师妹的天资，日后必是我青元宗的中流砥柱啊。”

清和真人言罢，竟是自储物袋中取出了一枚玉简，递给了白澜。

第450章 拉拢，但是血亏

“这是......”白澜看向清和真人递过来的玉简。

“天阶神通，九宫剑诀，这本是师父传与清玄师弟的神通，当初清玄师弟不顾宗归执意离开思过崖之时，押下了这本神通，却没想到此番离去，竟是一去不回了。”清和真人摇头：“如今便赠与师妹，以你的资质，也算相配。”

听到天阶神通的白澜十分激动，但这神通若是九宫剑诀，便开心不起来了......

清玄就是她杀的，这东西她能没有吗！

九宫剑诀如今就放在驭灵宗的藏书楼内，如今已有几个身家丰厚的驭灵宗弟子拿了数十万灵石兑换到手去修炼了，白澜自然也是会的。

白澜很感动，却又很无奈。

总不能说这神通她自己有，掌门你换一个给吧。

“师父意外身陨，至今未能寻获真凶，好在他留下的传承没有断绝，我天资不高，此生能结元婴便是万幸，不如将此神通传与师妹，再由师妹传于你未来的弟子，才不算埋没了这神通。”清和真人笑着开口。

雾隐是白澜请随云杀的，清玄是白澜自己杀的，如今想来清和这一师门除了清和竟是全都死于她手......

看了眼面前笑容和煦的掌门师兄，白澜心情复杂的接过了玉简：“那便......多谢掌门师兄了。”

清和真人是个好人，多半是看出她非池中之物，才会给出一本天阶神通，拉拢于她。

至于这九宫剑诀......

算了，还是给雪儿一份吧，这孩子战力太弱，得好好练练。

走出宗门大殿后，白澜便脚踩青蛟一路朝着玉清峰的方向而去。

“你打算如何对付鹤归？”符老慢悠悠开口：“不会又想收了此人的一缕神魂吧。”

“知我者，符老也。”

“若想对付此人，倒不必动用你那一摞的阵法，神魂相融之后修士的神识固然会大大增强，却也并非没有弊端。”

白澜眼前一亮：“符老细说。”

“正如修士夺舍一具肉身后，需要花费极长的时间来适应躯壳，两道神魂相融后，并不会立即融为一道，而是互相纠葛许久，最后渐渐归于稳定。”

“符老之意，莫非是要我寻其神魂不稳之时下手？”

“你神识堪比元婴，两神魂交战之时，若有老夫威压协助，未必会落得下风。”

此计若成，能省几十万灵石的阵法启动费。

“有道理，无相功乃是佛修功法，专克妖邪，此前我还专修过一门天阶神识类神通，名曰斩魂，或可一试。”

符老顿时不淡定了：“你哪儿来这么多功夫修炼的这么多的天阶神通？”

他修炼到化神，这么多年下来手里也才三本天阶神通，临了还都被白澜刻录走了一份。

“他要我三日后去阴风涧会和，必是因为三日后有法子稳住神魂，若要下手，得在这两日内行动。”白澜眼中精光一闪。

她忽然想到了此前峦阴此前潜入炼尸宗之时，恰好掳走了炼尸老祖的亲传弟子。

此番便拿那小子当诱饵，将鹤归引出金炁宗再动手。

神识探入虚空石，在白澜的会意之下，已然成为炼傀峰的陈笑天走了出来。

身份从炼尸宗老祖之徒转为了不知名宗门的筑基期鬼修峰主之徒，陈笑天心情不但不低落，反而有些微妙。

毕竟没有谁会喜欢当一个恋尸老祖的徒弟，陈笑天看似高高在上，实则日日提心吊胆，担忧自己到了某个黄道吉日就会被炼尸老祖拿去炼尸。

炼傀峰就不错，至少没有这方面的担忧。

“参见掌门。”陈笑天拱手，身份亦是适应的非常之快。

“你手中可有炼尸老祖的传音符？”白澜开门见山。

陈笑天一愣，点了点头，自储物袋中取出了一枚传音符。

“发一道传音出去，就说你从炼尸宗逃了出来，想与他见一面，记得哭着说，演得像一点。”

陈笑天头皮发麻：“啊？”

“不必多问，做就是了。”白澜抬了抬下巴。

“......”陈笑天不理解，但他识时务。

与此同时。

刚刚回到金炁宗的鹤归真君正打算回洞府稳定住自己一片混沌的神魂，便从另一枚储物袋中收到了陈笑天的传音。

“师父！！！师父您还活着吗！青元宗的人灭了炼尸宗满门，徒儿那时不在门内逃得一命，却听闻师父已然陨落......”

鹤归表情十分复杂，记忆告诉他，陈笑天是自己徒儿，可属于鹤归的记忆告诉他，这是魔道余孽，需要铲除。

炼尸宗已经没了，无论自己是鹤归还是炼尸，最好的归宿都是留在金炁宗当正道老祖。

比起被头顶有个魔宫压着的日子，自然还是正道更加自由。

“你在何处？”沉吟半晌，鹤归还是回了这道传音。

陈笑天眼皮一跳，颤颤巍巍的开口：“师父！您，您居然没死！谢天谢地，弟子逃到流波山......”

“留在原地别动，为师......很快就到。”鹤归声音极尽温和。

“好！”

随着鹤归掐断传音符，陈笑天亦是松了口气，看向白澜。

“你做的很好，去寻任务堂领一千贡献点吧。”

陈笑天一口气还没松完，便听白澜又道：“做好准备，对付炼尸老祖，需要借你之力。”

陈笑天险些原地晕倒，借他之力？他一个筑基能干什么？都不够炼尸杀的，元婴意念一动就能杀一百个筑基啊！

“无须担心，你只需要和炼尸打打感情牌，让他放松下来，确定在流波山的只有你一人即可，符山老祖会护你周全。”白澜笑着开口。

符老微微嗯了一声。

化神护他周全？假的吧，在驭灵宗这种天才遍地跑的地方，自己这个单灵根也就够和那群新入门的炼气期菜鸡玩，这种糊弄人的鬼话只有傻子才会信！

但人在屋檐下，不得不低头。

陈笑天还是哭丧着脸应了是。

第451章 老祖是谁？

准备好一切后，白澜当即便调转了脚下青蛟，无视了远处了玉清峰，转而朝着流波山的方向快速行去。

而收到白澜活着回来的消息后便一直等在玉清峰的南衔枝此刻正在教雪儿练习术法。

“你这基本功也太差了吧，白澜就是这样教你的？这实力连正道峰的炼气期弟子都不如啊！修真界被越阶反杀的筑基一定都是你这样的人拉低了下限。”

南衔枝一脸的恨铁不成钢，收起长剑锋刃反手敲了敲雪儿的后脑勺。

雪儿被打痛后怒喝一声，反手便是一击水箭朝着南衔枝击了过去。

这招不仅未中，反倒逗得南衔枝笑出了声：“天呐，这招我炼气期中期就不用了，你都筑基了居然还在用？”

“你，别太过分了！等师尊回来，有你好果子吃！”雪儿哽咽出声，手下动作却不停，又是数道水箭接连朝着南衔枝打了过去。

雪儿平日里斗法很少自己出力，准确来说大部分时间都是靠她身边的那位结丹期护卫出手，即便有她需要出场的时候，也是直接砸储物袋里的法宝和符箓。

可师尊说这样不对，太过依赖这些长辈赐下之物，会让她的剑变顿，而后便将她的储物袋收走了，只将一柄长剑给了她，让她好好练习剑术......

雪儿这才想起储物袋里还有那柄白澜给的剑，抹了把眼泪，从储物袋里翻出了长剑，对这南衔枝举了起来：“再来！！！有了师尊给我的剑，这次我一定要给你个教训！”

“......这剑。”南衔枝诧异一瞬。

好眼熟的剑，好像是......清玄真人曾经入门之时送给白灵的佩剑，如今居然出现在了雪儿手里。

前玉清峰峰主赠给徒儿的剑，如今又被现任玉清峰峰主赠给了徒儿。

听上去像是一脉传承的人，可事实却天差地别。

只可惜，雪儿剑术并不精妙。

她所学神通倒是上乘，可打起来却毫无章法，南衔枝只是稍稍点出了几处明显弱点，雪儿便彻底乱了节奏，剑法没了剑法的样子，步法没了步法的节奏，照着前面便开始一顿乱砍。

菜到没眼看。

放到十万大山都能被灵猪虐到四处乱跑的那种。

白澜好歹也是青元宗的天才修士，放在雾云洲都难寻敌手的那种，收的徒儿居然是这副德行，说出去也太丢人了吧。

南衔枝不忍的闭上眼，抬手一道灵气击过去敲掉了雪儿手中长剑，冷声开口：“屏息凝神，心乱了剑也会跟着乱，唯有心无他物，方可做到人剑合一。”

“什么，什么是人剑合一。”雪儿捂着手抬头，带着鼻音的语气中还带着一丝疑惑。

南衔枝深吸一口气：“你......罢了，像你这样的徒弟，就该这样教！”

言罢，南衔枝手中长剑一震，便直直朝着雪儿击了过去。

南衔枝师承清和真人，玩的是笑里藏刀，扮猪吃虎的路子，招式看似柔和无力，内里却暗藏玄机。

存了教雪儿一课的心思，南衔枝出招之时并非如对付魔修那般不留余地，而是给她足够的闪躲回击空间，而后点破她招式中的破绽。

如此往复，就这般练了两个时辰，南衔枝毫无收获，出招途中还能有闲暇嗑个瓜子，雪儿却已是累的满头大汗。

“谢，谢谢你......”雪儿躺倒在地上，有气无力的开口。

她就是再傻，也知道这位青元宗的不知名好心师姐方才是在教导她。

雪儿眼角的泪是累出来的，也是被南衔枝骂出来的。

她想念师尊了，师尊教她练剑的时候肯定不会这样骂她......

南衔枝哼了一声，缓缓收回长剑：“那个女人怎么还不回来，本打算一直教你到她回来的时候就停，可你都累到动弹不得了，她怎么还是没影儿？”

雪儿听到白澜的名字，缓缓从地上爬了起来：“对，对哦，师尊呢？”

“算了，我去正道峰看看，你......”南衔枝言罢回头看了眼雪儿：“耐力倒是不错，比我还差了点，我当初练剑之时可是要日日挥剑一万次的，你嘛，啧啧啧。”

一万次？？？

雪儿本想爬起来与南衔枝一同去正道峰见白澜，下一秒便被一万次这三个字压垮回了地上。

不，不行，她能做到，那自己也能做到！

否则师尊一定会对自己失望的。

雪儿脑海中闪过的白澜含笑的影子，整个人顿时振奋了起来，她视线缓缓挪到掉在地上的长剑身上，咬了咬牙，又将其拾了起来。

南衔枝看着面前的雪儿沉默良久，然后像是想到了什么似得自顾自就燃起来开始挥剑了。

“......离谱。”

刚要转身离开，南衔枝回头便又撞上了小心翼翼走过来的南宫渊。

“哼。”南衔枝冷笑一声，甩袖便走。

“师姐！南师姐！”南宫渊忙叫住南衔枝，双手递上去了一枚储物袋：“师姐，那日在炼尸宗外，弟子冒犯了您，您大人不记小人过，可千万别在老祖那儿骂我了......”

“你叫我什么？”南衔枝指了指自己：“师姐？”

玉清峰的那仨连带着白灵，一个个见了她都是鼻孔朝天的，仗着身份自称师兄，哪里叫过一次师姐，向来都是见面就大呼小叫的叫全名。

“不，不对吗。”南宫渊开始慌了，难道不该叫师姐？这位的辈分莫非比他还高？

“你方才说的老祖是谁？”南衔枝见此情形，表情顿时古怪了起来。

南宫渊咽了咽口水：“老祖就是老祖啊，玉清峰峰主，白真人......”

“......?”

南衔枝陷入了良久的沉默，她绕着南宫渊走了一圈：“你脑子没病吧。”

南宫渊摸了摸脑壳：“师姐见谅，弟子前不久被魔修掳走，许多曾经的事都记不得了。”

“......哦，失忆了啊。”南衔枝顿时反应了过来。

第452章 她干的好啊！

所以南宫渊称呼白澜为老祖，又对自己这般恭敬，莫非......都是白澜干的？

她干的好啊！

早先在玉清峰之时被这群人鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的对了几个月，她险些道心不稳。

如今风水轮流转，清玄已死，白灵堕魔，没想到南宫渊这小子还有今天啊。

“哼，小子。”南衔枝绷住笑脸，看向南宫渊：“你可知道我为何一见到你就生气？”

“不，不知啊。”南宫渊摇头。

“你当初借走了姑奶奶我三万灵石，至今未还，拍拍屁股就跑出去历练了，如今一回来就说自己失忆了，什么意思，这三万灵石你是不是想还了？”南衔枝竭力发怒。

南宫渊面色一僵，他干过这事儿？

很有可能，否则如何解释眼前这位南师姐一见到他便没好脸色。

“......师姐见谅，这灵石我一定能还上。”

“口说无凭，这次我可不会再信你了，你现在发下心魔誓言，保证自己三年内一定能还上，我就放你走，否则今日我定要好好与你老祖说道说道！”

如今一听到老祖二字，南宫渊便脑子疼，虽然记不太清楚了，但他能感受到自家老祖的脾气确实不太好。

一想到白澜笑着拧他耳朵的画面，南宫渊便发怵，自是不敢多费口舌，当即投降，利落的对这南衔枝发了一道心魔誓言。

“哼，今日便先放过你。”南衔枝掂了掂手里的储物袋：“这几百灵石还不够还债的零头呢，你好好攒着吧，再见。”

“师姐慢走，师姐慢走......”南宫渊讪笑。

白澜不知南衔枝在玉清峰帮她教了两个时辰徒弟，竟间接激发了雪儿的好胜之心，还顺带坑了一波南宫渊。

她此刻正在磨刀霍霍向鹤归，脚下青蛟一路疾驰，朝着流波山的方向极速前进。

流波山位于十万大山和齐云山脉交界处，其内盘踞的多是六阶以上的高阶妖兽，结丹期以下修士绝不敢轻易靠近。

而今正是正魔交战之际，正魔修士之中主战的高阶修士都在前线，避战的修士也都闭了长关。

将动手地点选在此处，最合适不过了，不用担心会被外人发现。

“小子，一会儿见了你师父机灵点，让他知道来的人只有你一个人，待到他放松警惕要动手铲除你之时，符老会降下神识护你一瞬，你便动用玉砖传送回宗，听清楚了吗。”

陈笑天浑身一抖：“掌门你怎么知道师父一定会杀我......”

“一个正道老祖，怎么可能容许自己有一个魔道徒弟，身为炼尸老祖的亲传弟子，你知道的东西越多，便死的越快......”

若是陈笑天对炼尸一无所知，那白澜方才说的话他会连一句也听不懂。

炼尸从魔道老祖变成正道老祖这中间的曲折太多，除去夺舍这条不可能的选项外，寻常人一时间根本理不明白其中缘由。

但陈笑天听了白澜一席话后面色并无不解，而是了然。

很显然，身为徒弟，陈笑天是知道炼尸老祖这招独门秘诀的。

连这种核心秘密都知道了，炼尸不杀他才有鬼。

“掌门放心，弟子定当竭尽全力，助您诛杀炼尸老魔！”陈笑天拱手，神情坚定。

白澜颔首，而后拍了拍陈笑天的肩膀以示鼓励，便收起脚下青蛟闪身进了虚空石。

隐灵袍这种筑基期时代的隐身手段随着白澜修为进阶后也如同当初的金钟罩一般被淘汰了。

如今更强的隐身手段则是直接原地消失在修真界，进入虚空石。

在修为进阶结丹后，白澜直接将虚空石炼为了自己的本命法宝，日日以神魂孕养，时间越长，她对虚空石的掌控力则会又强一分。

从前闪进闪出虚空石的次数多了还会因为神识消耗太多而晕眩，从而进入CD，但现在不会了，因而白澜果断将其运用到了战斗当中。

这招很适合用来读档提前选角度然后背刺敌方。

原地存了个档，白澜闭起双目将神识探出虚空石，一边观察着外界情况，一边开始蓄力斩魂一击。

作为天阶神识类攻击神通，斩魂的攻击力毋庸置疑，一刀一个阴鬼。

但用斩魂一刀杀一个鹤归明显不太现实，所以还需要无相功与广目妙法心经来相辅杀敌。

随着白澜在虚空石内的斩魂一击渐渐蓄力到了最佳状态之时，遁光而来的鹤归也渐渐显露了身形。

或许是为了让陈笑天不起疑，鹤归还顺带将自己的面容易容成了炼尸的模样。

“好徒儿，没想到你居然逃了出来，好啊，好。”鹤归笑呵呵开口，上前几步，抚了抚陈笑天的头。

他在面对陈笑天之时便无需伪装成鹤归的模样，可如今的他也已不是炼尸，故而身上的气息十分复杂，有种似正非正，似邪非邪的感觉，十分别扭。

陈笑天努力挤出一个笑容：“师父，您还活着，真是太好了呜呜呜。”

“那一日到底发生了什么，当真是那个叫白澜的青元宗修士带人灭了炼尸宗？”鹤归神识扫了一圈周围，并未觉察到有其他修士的气息，此地唯有陈笑天一人在。

但他却并不急着动手，而是询问起了那日之事，语气极尽温和。

陈笑天低头开口，语气悲痛：“是，领头之人正是白澜，就是此人灭了我们炼尸宗，师父，您定要杀了此女为我们报仇啊！”

鹤归闻言眼中挣扎之色一闪，继而深吸一口气，暗暗摇头：“若真是如此，本座洞府内的东西，定然也尽数落到了她手里......呵呵，白师侄，看来师叔这回是不得不送你上路了，人不为己天诛地灭，你知道东西实在是太多了。”

言罢鹤归便似是要抬手去摸陈笑天的头，可倾泻而出的元婴威压却暴露了他的意图，分明是想一击爆了陈笑天的头。

下一瞬，化神威压横空出现，陈笑天便陡然消失在了鹤归面前。

第453章 蓄力一击

鹤归当即觉察到了不对，可化神威压于元婴修士而言已经是断层式的碾压了，即便鹤归拼尽全力想要逃离，还是被符老的万能硬控buff定在原地僵了一瞬。

正是鹤归被硬控的那一瞬，虚空石内的白澜陡然睁开眼睛，携着积蓄已久的全力一击自虚空石内闪身而出，斩魂一击直朝鹤归劈去，威势逼人。

一瞬之间，鹤归神魂几乎被削成了两半，而在痛苦愤怒之余，也让鹤归看清了出手之人是谁。

“白师侄，你这是何意！！！”鹤归惊怒不已，他是怎么也没想到上一秒在青元宗内与他谈笑风生的白师侄下一秒便会设圈套来杀他。

鹤归整个人都被斩魂那一击打的身形不稳了起来，可当他要回首反杀白澜之时，却发现白澜再次消失在了原地。

“桀桀桀，我是该叫你鹤归真君呢，还是该叫你炼尸老魔啊？”白澜笑吟吟的声音不知从何处传了出来。

她此刻已然潜入虚空石，开始远远的观察着鹤归的情况，顺带存了个档，继续暗中蓄力斩魂，伺机再砍一刀。

鹤归听到了白澜的声音，深吸一口气，尝试着稳住心神。

白澜区区结丹修士，不足为惧，虽不知她是如何发现自己身上的秘密的，但今日必须将她斩于此处，否则未来必成大患。

可下一瞬，鹤归却发现自己识海混乱了起来，神魂之中两股不明力量纠葛在一起开始互相撕扯相杀，让本就处于不稳定状态的神魂愈发混乱。

突如其来的变动震的鹤归立于半空之中的身形都开始摇晃不稳了起来，斩魂一击造成的伤害不足以击杀鹤归，可却打破了他识海之中两道神魂之间的平衡关系，如同滴入油锅中的一滴水。

此前意外被炼尸融入了自己的神魂之后，鹤归心中虽有一丝不满，可本质上还是默许了。

毕竟这不算是坏事。

他若是能花上几年功夫将自己与炼尸的神魂与自己彻底融为一体，那他自己的神魂境界也能飙升到元婴后期的程度，从某种意义上来说，也算是一份机缘。

即使这么做后他性格会发生变化，会凭空多出一部分记忆，甚至会因为神魂中有一缕炼尸之魂的缘故从此行为处事从此会变得偏向魔道......

这些于他而言似乎也没什么影响，毕竟修真界类似忘情诀这样一经修炼就会性格大变的功法有很多，而修真界能增强神识的功法和天材地宝却是比天阶功法还难找。

所以鹤归妥协了，他认为自己依旧是占据主导权的那一位，认为自己依旧是从前的鹤归。

可惜，魔道修士的心眼子哪里会有这么好，临死还白给敌方送机缘。

从炼尸神魂融入鹤归神魂的那一刻起，炼尸与鹤归都已不再是从前的自己了。

若他没有生出来杀白澜之心，就这般留在金炁宗内安心闭关修炼，待到两缕神魂融为一体之时，鹤归的实力也会增强一大截。

但很可惜，他打错了算盘，竟是撞到了白澜手里。

痛苦不已的鹤归花了一番功夫这才渐渐压制住了自己识海中突如其来的变故，意识回归后他瞬间清醒了过来，反手自储物袋中取出了一枚钵状法器挡在身前，警惕的看向四周。

白澜见状眉头一挑，瞬间读档。

时间回到鹤归召出钵状法器的前一刻，蓄力了两分钟的一刀斩魂再次击出。

破空一击直接将鹤归击飞了数百米之远，原本稳定了不少的神魂再度变得分崩离析。

而方才探出虚空石斩了一刀的白澜又瞬间缩回到了虚空石内躲了起来，身形瞬间消失在了原地。

“......”

“白师侄，你我同为正道修士，何故......自相残杀！”鹤归无法勘破白澜的隐匿身法，便试图开始和白澜谈判。

却没想到他一开口，原本属于鹤归的声音中竟带上了一丝炼尸的声音，两道声音重合在一起，发出的声音诡异至极。

鹤归面色一变，顿觉不妙，此刻斩杀白澜之心已经淡了不少，他现在只想离开这里寻处僻静地方压制住另一半属于炼尸的神魂。

白澜笑吟吟的声音再度出现：“鹤归真君，堂堂元婴真君怎的此刻见了结丹小辈，反倒要跑？”

见鹤归出事，原本一直躲在虚空石内观察外界情况的白澜反倒现了身。

鹤归反应很快，在觉察到白澜气息出现的一瞬便反手一拂尘裹挟着数道风刃便打了过来，却没想到再度打了个空，白澜只说了一句话便又再度消失在了原地。

被戏弄到了的鹤归眼睛一眯，心中怒意更甚，自储物袋中翻出了一枚养魂丹放入口中，暂时压制住了动荡的识海，而后手中拂尘一扬，数道风墙便将周围方圆十里围成了一个半圆形的风阵，打算用范围攻击将躲在周围的白澜打出来。

他打算速战速决，杀了白澜再寻地方闭关。

元婴修士的手段确实厉害，结丹修士若是贸然踏入这风阵之中，必会被其内充斥着的风刃绞为碎片，白澜当然也不例外，即使她肉身强于同阶修士，也只是晚几秒死的区别罢了。

但她这会儿人在虚空石内，自然乐意看这种旁人费劲功夫去杀她又杀不死的有趣场面。

这种程度的范围杀招，对修士的灵力损耗是极大的，鹤归撑不了多长时间。

双方都以为对方在苦撑，鹤归也以为白澜这会儿是在风阵内硬撑，见她久久不语，便冷声开口：“莫要以为本座神魂不稳，你便能以结丹之身对抗元婴，横跨一个大境界之下，老夫杀你，只需动动手指罢了。”

“......胡言乱语！”白澜说话之时呼吸声极重，是咬着牙发出的声音，像是在苦苦硬撑又快要撑不住了似得。

听到了白澜的声音中的不稳气息，鹤归眼中笑意一闪，自觉白澜现在的状态正是印证了自己方才所想，手中拂尘甩的愈发卖力。

第454章 金蘅真君

“不过白师侄这隐匿气息的法门和那道攻击神识的神通倒是不错，你若愿将其交出来，再献出自己的一缕神魂，老夫也未尝不能饶你一命。”鹤归笑着开口。

白澜险些桀笑出声，居然有人敢抢她的台词。

她原本也想着鹤归若是能交出自己的全部功法神通，再献出自己的一缕神魂，她便饶其一命，勉为其难收了金炁宗老祖。

“不......绝不可能！今日我定要，将你这魔道斩杀于此处！”白澜心中发笑，面上却在继续演。

“哼，冥顽不灵！”

鹤归闻言冷哼一声，手中拂尘一扬，愈发加大了周遭风刃的力道，意欲给白澜增加难度。

躲在虚空石内的白澜见状一笑，一边观察着周遭情况，一边开始了下一轮的蓄力。

白澜这人平生最喜欢平A骗大招，尤其喜欢看他人无端白费工夫的场面。

为了让鹤归加速消耗体内灵力，便也不懈怠的躲在虚空石内继续为其配音，扮演一个在风阵之中苦苦强撑的角色。

二人就这般僵持了足足一个时辰，鹤归直到识海中的震荡愈发强烈，体内灵力即将耗尽之时，这才发现自己足足刮了一个小时的风，都没把白澜刮死。

这不太对吧......

她和自己说话的声音虚弱的像是快要死掉了一样，可即使声音虚弱到极致，人也至今没死，更没有因为灵力耗尽而漏出半分破绽。

“鹤......归......我就是做鬼，也，不会放过你！”白澜还在演。

虚空石内的符老神情复杂的看着竭力发音的白澜。

她为什么学的这么像，是因为平时杀的人太多，这种场面见得多了吗？

场外的鹤归沉默良久，忽然警觉了起来，心中警铃大作，古怪，自从踏入这流波山后，事情便处处透露着古怪。

他反手收了拂尘便要转身离去，不愿留在此地继续与白澜纠缠。

而就在鹤归收手，周遭风刃消失的一瞬间，一道蓄力已久的斩魂再次直朝鹤归面门而来。

鹤归顿时瞪大眼睛，他刚要转身逃遁，却发现那道熟悉的化神威压再次压在了他头顶。

这一击白澜足足蓄力了一个时辰，中途还因为神识损耗过度吃了两颗养魂丹。

斩出的一击足足是先前三倍的力道，灵力损耗过度神魂又变得极度不稳的鹤归硬生生受了一击，这回是彻底无法在空中稳住身形，直直朝着下方的流波山中跌落而去。

白澜仔细看准了鹤归掉落的方位，为避免鹤归手中还留有后手，便读档回到斩魂击出的一刻钟前，唤来了红绡与徐真人。

“你们两个，一会儿去地图上的这个方位，在周围布下甲三七套阵法。”

甲三七套阵法是白澜此前排列组合的阵法套装中的幻阵套组，其中还包含了三座聚灵阵，若是提前布下法阵积蓄灵力的话，能剩下不少灵石。

对此刻心态崩毁神魂巨荡的鹤归来说，即使是六阶幻阵，也足以迷惑住他了。

红绡与徐真人不解，却还是点了点头。

“又是算出来的？”

符老已经预判到自己询问后白澜会回答什么了。

白澜点头：“符老聪慧。”

一切进展的如同上一次那般顺利，鹤归被斩魂一击打落后稳稳落入了红绡与徐真人提前布置好的幻阵内，受了白澜三击，却一直未能还手，此刻的鹤归已然彻底陷入了幻阵之中，而当他彻底耗尽灵力清醒之时，会发现自己腰间的储物袋已然消失，面对着他的则是满血状态的白澜和头顶禁锢元婴的法宝。

一切准备就绪后，白澜这才长舒出一口气，自虚空石中闪身而出，刚要上前去观察幻阵之中的鹤归，便被符老的声音叫住。

“等等，等一等。”

白澜面色一变，担心有诈，刚要闪身回到虚空石，便听符老再度开口：“有一个元婴中期修士潜伏在周围......此人倒是有些手段，隐匿气息的手段竟连老夫都瞒了过去，可惜，不动还好，一动就漏出破绽了。”

“......”能避开符老化神期雷达的隐匿神通？想学，很想学啊。

只是这元婴修士出现的时机很微妙啊，她在那儿疯狂蓄力砍人的时候不出现，这会儿给鹤归砍到残血了，这人倒是出来了，莫非是来和她抢储物袋的？

“符老，做好逃命准备，我倒是要会会此人。”白澜眉头微蹙，言罢便原地存了个档，继续留在原地，静待此人出现。

果然，过了片刻，一黄衣女子的身形自远处渐渐行来，女子面带和善笑容，视线先是落在了一旁处于幻阵之中的鹤归身上，眼中惋惜之色一闪而过。

确实是元婴中期的修为，不过瞧这模样，看上去不像是来抢储物袋的，反倒像是来抢她未来的元婴劳工的。

白澜依旧沉默不语，只是原地拍了个照发给了系统。对面女子见白澜久久不语，却是一笑：“白师侄莫非不认得我？”

“......”白澜摇头。

“我便是金炁宗的另一位元婴老祖，鹤归的师姐。”黄衣女子言罢，绕着面前禁锢住鹤归的幻阵走了几圈，不由咂舌：“有意思，你从哪儿集来的这么多五六阶的幻阵，方才对付鹤归时所用的隐匿神通也有些意思。”

“原来是金蘅真君！久仰久仰。”白澜面无表情的拱手。

她在脑海中计算了一番，自己方才对付鹤归展现出的手段并不算多，且先聊聊看，她若要带走鹤归，或是对她动了什么杀人夺宝的邪念......算了，元婴初期的还好对付，中期的确实有些难杀，届时还是读档吧。

“唉，鹤归师弟误入歧途，此事我早有觉察，本想再观察观察他，瞧瞧看还有没有的救，却没想到他此番出宗竟是直接去杀你的。”黄衣女子神情无奈，看上去就像是一个关心师弟的好师姐。

第455章 谢谢你，金蘅

“宿主......这个人的资料我搜索出来了。”系统忽然开口，声音却有些一言难尽。

白澜精神一振。

来了来了，能被系统搜索到的人，元婴中期，这妥妥的重量级任务啊。

究竟是白灵后宫，还是龙傲天后宫，答案即将揭晓，她很期待......

“你还记得南衔枝吗？”

“她怎么了吗？”白澜疑惑。

“此人与南衔枝定位一致，不是后宫类，而是女配类，但她比南衔枝这种初级炮灰更为偏执，此人对清玄真人一见钟情后行为十分疯狂，堪称反派，不惜重伤白灵对清玄真人强取豪夺......总之，很勇。”系统语气都肃然起敬了起来。

“嗯？”

白澜视线缓缓挪向面前笑吟吟的黄衣女子，沉默半晌。

大概是清玄死的太早，白灵这边的剧情发展太快，以至于二人的师徒虐恋剧情完全没走完，许多重要人物甚至没来得及出场。

她险些忘了，清玄身上可是有堪比天命之子的魅魔属性啊，此事在外门藏书楼中亦有记载，甚至有人喜欢清玄到收集了一整页的画册放到了青元宗藏书楼之中。

正是因为这条属性使得白澜对他十分忌惮。

天命之子杀不得，清玄却杀得，此人也是白澜第一个处心积虑干掉的结丹。

但看着面前这位神态精明笑容伪善，正在试图不费工夫就白从她手中捡走一个元婴的黄衣女修......白澜怎么也无法将她和清玄联系到一起。

也对，她一开始也无法将赫鬼和白灵联系到一起。

“这人恋爱脑的程度堪比赫鬼，因为得不到清玄真人，从而道心不稳到堕入魔道，偏执的十分可怕。”系统补充。

好好一个元婴，怎么喜欢上了清玄真人呢。

天道规则，恐怖如斯，如非现在关系紧张，白澜是真想送她一本忘情诀练练。

但是现在嘛......

或许可以先利用一下她的恋爱脑，免得自己辛辛苦苦抓的长工被横空夺走。

略一思忖，白澜便有了对策，看着对面口若悬河掰扯大道理的黄衣女子，她直接读档回到了战斗的最开始。

“等等，宿主你......不会是要......”系统的语气忽然诡异了起来。

若是符老在此，定要以为白澜要溜，可凭借系统多年对白澜的了解，她怕是要......

白澜微微一笑，反手一招易容术下去，便将自己易容成了清玄真人的模样。

她曾是凡人之身时本就会些剑法，九宫剑诀这册天阶神通到手之后更没有不练的道理。

只是战斗之时总觉着枪用起来更顺手些，才总是用断魂枪罢了。

“清玄真人可比龙傲天好演多了，清冷师尊面对除白灵以外的人通常只有一个表情，话也少得可怜。”白澜微微一笑。

此前数次去演龙傲天都给她厌烦了，今儿便试试清冷面瘫是什么感觉。

系统比了个拇指：“所以宿主对雪儿时是什么类型的师尊？坑蒙拐骗谋夺家产一番操作后雪儿还得对你说谢谢......”

“你话有点密了。”

白澜言罢，提着手中长剑便闪身出了虚空石，又打了一次鹤归的boss战，静待金蘅再度出现。

只是这一回的金蘅并没有如上回那般沉得住气，白澜仅是被鹤归手中风刃擦伤了衣袖，她便冲了出来与鹤归打在了一起，完全不需白澜费劲周旋。

“金蘅！！！你这是做什么！清玄那老小子神志不清埋伏老夫也便罢了，连你也！”鹤归被斩魂连砍两刀，此刻又懵又怒。

为什么已经死了的清玄真人为何会突然出现来谋杀他？如今连同门师姐也......

“鹤归，你竟敢伤他！”金蘅真君眼中俱是杀意，手中折扇之上金光四溢，五道符文熠熠生辉，威势逼人。

她明显是对鹤归动了杀心，回头看了眼安然无恙的清玄真人，金蘅这才松了口气，冷声开口：“鹤归，你受炼尸蛊惑堕入魔道一事我早已知悉，今日便要为宗门除了你这孽障！”

一旁的白澜甩了甩自己被风刃刮破的袖子，稳住了清冷的表情，站在原地一语不发。

“左手握长剑，仰头二十五度角，面无表情，最好眉头微蹙......嗯嗯嗯，对极了，这是清玄真人经典站姿。”系统在一旁转来转去，摆弄了半晌，才满意点了点头。

白澜微微颔首，继续绷住清冷表情，看向前方，惬意观战。

还是元婴打元婴快些，若换做是她，蓄了一个时辰力的斩魂一刀下去也劈不死鹤归，还得布阵另寻他法。

这回不仅省灵石，还省了力。

看来这金蘅真人是真的爱清玄啊，她只是顶着这老小子的皮囊被刮破了袖子，她便急的直接冒了出来大杀四方。

若让她知道自己便是杀了清玄真人的凶手，未来岂不又添一死敌？

必须早做打算，防患于未然......且先试探试探，这金蘅爱清玄真人的心，到底有几分重。

“金蘅！你当真要将我赶尽杀绝！”

金蘅真人手不语，手中折扇追击而出，顷刻间便化为了千柄金刃，如雨般朝着鹤归砸下。

元婴中期对战一个神魂受了重伤的元婴初期之时实力几乎就是碾压，鹤归此刻只有转身逃命的份。

但很可惜，有心爱之人在远处看着，金蘅自然不会放任鹤归逃走。

她手中折扇挥的呼呼作响，扇面之上刻画的金色符文更是一刻也未停止运转，金刃攻势凶猛，打的鹤归一度自闭，果断遁出元婴打算逃命，却落入到了金蘅早有准备的法阵当中。

寻常修士哪里会将自己身上的底牌这般暴露出去，可金蘅真君显然没将“清玄”当成外人，储物袋中的高阶符箓与法宝更是毫不吝啬，频繁朝着鹤归身上招呼，完全不在意自己的底牌漏完了。

白澜绷着清冷脸将金蘅手中的招式与法宝全都看了个仔细后，忽然对金炁宗又生出了点兴趣。

她手里确实缺几部金系的功法神通充书库......

第456章 惜字如金

还在白澜思索之际，远处的金蘅已然将伤痕累累的鹤归体内元婴逼了出来封印在了阵法之中，正当金蘅欲要彻底斩杀鹤归肉身之际，白澜这才上前一步沉声开口：“且慢！”

在修真界残的肉身想要复原很容易，打散了可不好重塑啊。

重塑肉身的天材地宝稀缺程度堪比化神突破材料，此前缚魂手中能有一株已是天大的造化了，可不代表这东西很好找。

听到了清玄的真人的声音，金蘅眼中一喜，手下动作也顺势停了下来。

“清玄，怎么，你难道不想杀了他？”金蘅收起手中折扇，上前几步，笑着看向白澜。

若白澜神识修为还是结丹，金蘅还有希望看穿她的易容之术，但白澜现如今的神识已是元婴，同阶修为之下，金蘅是看不出半点破绽的。

尤其白澜深谙清玄真人的清冷之道，神态学的惟妙惟肖，放在才战斗之时使的九宫剑诀更是定死金蘅心中的猜测。

“金蘅真君......”

“不，不要叫我真君，清玄，你我不是老友吗，许久未见，为何对我这般生分。”金蘅那双眼睛几乎要黏在清玄的皮囊之上，就差在两个眼珠子上写满了想你。

白澜沉默，她倒是很想感激金蘅，可惜系统说这样会崩人设了，只能继续当面瘫。

“清玄，你的修为，为何降到了结丹初期？此前青元宗的人说你已然陨落，我原不信......”

白澜依旧面无表情，直入正题：“金蘅，炼尸是我追猎已久的敌人......”

“他和你有仇？我帮你杀了他！”金蘅说着便要扬起手中折扇。

白澜却是淡淡摇头：“不，他，我自有处置。”

“好，都由你......他可以交由你来处置。”金蘅不由上前两步，想去触碰清玄的面容，却被她侧身躲开了。

“请你自重。”

白澜只是淡淡吐出了四个字，继续存档维持人设。

“清玄......你就这般讨厌我吗？”金蘅神情难过。

白澜沉默半晌，依旧是那副惜字如金的模样，淡淡吐出了一个字：“不。”

清玄真人和除白灵以外的人说话之时，像极了出阅读理解题的老师，而金蘅就是那个极其给面子的人。

金蘅会根据清玄真人说的话从而在心中做阅读理解，去揣测他的想法，然后试探着说出答案。

这种相处方式很有意思，白澜乐得演的轻松。

“你的意思是，你不讨厌我？”金蘅眼中生出些许笑意，忽然像是想到了什么似得，缓缓开口：“你的那个宝贝徒弟，在你失踪后，堕入魔道，如今已成了魔宫修士，你......就没有什么想说的吗？”

金蘅早知清玄喜欢白灵，只是还未等她开始行动，白澜便先将白灵送去了魔道，不仅如此，还顺带将清玄一起送走了。

“白灵已不再是我的弟子，总有一日，我会亲自处理门户。”白澜冷声开口。

见人说人话，见鬼说鬼话，为了夺走鹤归，迷惑金蘅，白澜当然要在不崩人设的情况下说些她喜欢听的话。

“此话当真！？”金蘅听了果然高兴：“我早先便提醒过你，她看你的眼神可不单纯，你却还为了那个逆徒生我气，数月都不理我，还将我的传音符丢了......”

“抱歉。”白澜依旧是一副惜字如金模样。

可这两个字听在金蘅耳中，却如仙乐一般喜人。

她笑着开口：“不要道歉，何必与我这般见外......你若愿意，我门下也有几个不错的好苗子可以教给你。”

你不如直接将金炁宗给......咳。

白澜只是淡淡摇头：“鹤归，我可以带走吗。”

“当然！我什么时候拒绝过你......这是禁锢他元婴的法阵，你小心些用，莫要再被他伤着了。”金蘅当即便将禁锢鹤归的法阵转手送给了白澜。

白澜低头一看，七阶法阵。

谁说恋爱脑不好的？这恋爱脑可太好了！

上一回是金蘅横刀夺人，截胡抢她的战利品，风水轮流转，如今到了她捡漏截胡的时候了。

不仅如此，金蘅还是上赶着送给她的。

清玄这老小子的脸还是很管用的嘛，也算他死得其所！

见白澜依旧是一副面无表情的模样，盯着自己手中阵盘，金蘅反倒有些疑惑了：“怎么了，清玄？”

“谢谢你，金蘅。”白澜面无表情开口，很快的收走了金蘅递过来的法阵，将其丢进了虚空石内。

金蘅上前一步握住了清玄的手，语气欣喜：“清玄，你接下来有何打算，还要回青元宗吗？不如与我一同去金炁宗小住两日......”

白澜抚开了金蘅的手，缓缓摇头：“金蘅，不要对旁人说你今日见过我，这是你我之间的秘密。”

大概是从未在清玄真人口中听过这么长的一段话，金蘅眼睛都亮了起来：“好，我答应你，这是你我之间的秘密......”

她甚至没有问为什么就答应了。

白澜颔首，一语不发的将自己的传音符递了过去，而后遁光而去，身形转瞬便消失在了金蘅视线之中。

金蘅真君神情惊喜，握着手中那枚传音符：“清玄......清玄从未这般对过我，他竟将自己的传音符给了我，莫非......他其实也有些喜欢我？”

远处的白澜一路疾驰，在离开金蘅神识探察范围后，便一个闪身回到了虚空石内，揉了揉自己的脸，长舒出一口气。

“坏事做尽，怎的还给你紧张上了？”符老慢悠悠开口。

系统却笑眯眯的摇了摇手指：“符老，此言差矣，她明明是演累了......何况这修仙人做的事，怎么能说是坏呢。”

白澜赞同点头，没杀没抢的，手段已经很温和了。

第457章 系统的任务

“小东西，你家主人是修仙的，你却不是。”符老似是打趣般看向白澜：“小丫头，你到底是打哪儿捡来这么个精巧又有几分灵智的傀儡的？”

系统叉腰：“什么话！就不能是我将白澜捡来的？”

“灵智堪比人类，身上却无半分灵力，怕是连炼气期修士一火球都挡不住......”符老摇头：“还聒噪的很。”

“你这老头儿，和你说话好生没意思。”系统不理符老，转而看向白澜，转而开始与她单线沟通：“宿主，我认为姓符的老头说得对，在修真界这种地方，我这种连一火球都扛不住的系统也太危险了！不如改造改造我吧。”

“哦？为何突然想进步了？”白澜挑眉，这都有些不像系统了。

系统一噎，继而愤愤指了指远处的峦阴：“就比如峦阴那小子，对你恭恭敬敬，你一不在，他便开始对我吆三喝四的，再这样下去可不行！”

以系统的能力，白澜并不认为他会被峦阴欺负到，他连元婴修士都能拿捏住。

“你想如何改造？仔细说说。”白澜却并未直接拒绝，而是继续询问。

系统陷入沉思：“唔......至少也该改的抗揍一点，比如用千年寒铁打造一副盔甲什么的，最好刻画些符文，如果能使用灵力就更好了，话说宿主能有办法研制出堪比聚灵阵的聚灵符吗，如果真有这种东西，简直能将灵力当成电池来用！”

“这很简单，无需符箓，我手中恰好就有一物可以使你能够使用灵力。”白澜言罢，反手便将一枚丹药取了出来：“五华丹，这本是白灵的机缘，可助没有灵根之人重塑灵根，我仔细研究过这枚丹药内的成分......比起丹药，五华丹更像是一枚种子。”

“宿主的意思是，五华丹可以让我生出灵根来！？这丹药这么神奇？对智械都管用？”系统震惊。

“可以一试，但......”白澜言罢，又反手收起了丹药，看向系统：“在这之前，我需要知道有关你的全部信息。”

能从她手里得到好处的人，多是被收走了神魂， 从而绝对无法背叛，必须效忠于她的人。

但她无法收走系统的神魂，即使系统弱到一枚火球术就能带走，白澜也不会允许自己身边有一点点不稳定因素存在，何况系统的存在本身就不是个一无是处的废物铁疙瘩。

她最初和系统绑定的原因便是因为凡人神魂脆弱，因而她只能借助系统之力去往一个有灵力，可以修炼的世界。

但系统究竟是从何处而来，为何人所造，拯救此处世界的目的又是什么，这些系统从未提起过。

“啊哈哈，宿主你怎么忽然问起了这个啊。”系统挠了挠头，眼神躲闪了起来。

“应当说我早就想问这些了，但直觉告诉我你一直都在有意隐瞒自己的来历。”白澜缓步绕着系统走了一圈，语气疑惑：“以我对你的了解，你是个十分安于现状的系统，没什么上进心，更不想努力。”

系统咽了咽口水，忽然紧张了起来。

也就是在最开始的时候，系统才像是个刚上班的新人一样热衷于劝她完成任务，但这股热情劲儿没过几个月就淡了，开始躺平了。

包括此前在凡人界渡劫之时，热衷于当军师的系统也就最开始勤奋了那么两三年，后面就开始摸鱼了。

这小子绝不是那种奋进提升自己的性格，他忽然这么热衷于提升战力，其中一定有猫腻。

系统此刻又慌又尬：“......”

“倘若你追求力量，即使无法使用灵力，你也会从一开始就致力于去研究修真界的符箓傀儡等物，而非整日想着吃喝玩乐，到现在才提出来改造自己的意见，定是因为中途发生了什么事，改变了你的想法。”

系统长叹口气，整个人像是瘪下去的气球一般坐在了地上：“宿主你怎么什么都知道......”

“我知道一切我应该知道的事。”

这种话就不必对他说了啊！！！

“......”系统沉默良久，才缓缓开口：“因为宿主改变了做任务的方式，上级系统前不久对我重新下达了指令，要求我全力配合你的步调，配合你除掉此界的天命之子，甚至......成为这方世界的天命之子。”

“哦？仅是如此吗，但你似乎一直都是这么做的。”

“新的指令是这样说的，但......”系统忽然像是想到了什么似得，并未言语，只是沉默着将一段加密文件传给了白澜。

加密文件中仅有寥寥数语，概括了系统来这处世界的根本目的。

寄生合适的宿主，利用系统的能力帮助其修炼，从而接近此处世界的天命之子，得到天命之子的好感，让天命之子无法自拔的爱上宿主。

以上种种都与系统最初的任务相符。

但接下来的几句话就有些耐人寻味了，窃取天命之子身上的气运，掌控此处世界的本源......

白澜忽然有些心累。

修真世界果然没有真善美，连拯救世界的救世系统背后目的都如此可怖，真令人难过呢。

按照常理来说，跟着系统做任务的宿主会从系统手中得到的大量奖励，从而快速提升实力和修为。

宿主的一切都是由系统赋予的，那反之，系统也能轻而易举的夺走宿主的全部实力，甚至反过来操纵宿主。

第458章 你醒了

但自己身上似乎只有读档技能这一条是系统赋予的，剩下的都是她辛辛苦苦烧杀抢掠......除魔卫道赚来的。

打工魂是她一个个亲自抓的，功法神通是一册册学的，阵法符箓的原理也是她自己辛辛苦苦研究的。

读档确实是她最大的金手指，但失去了似乎也没有那般不可接受，她脑海中的功法神通依旧不会失去，一虚空石的属下神魂也不会就此消散，无数次躲避致命伤害练出来的超绝身法也不会消失。

系统当然无法因此而掌控她。

白澜当然没有指望读档技能能伴随她一辈子，所以在有限的时间内，她一直在不断利用金手指提升自己的实力。

人外有人，天外有天，终有一日她会飞升，离开此方世界，唯有实力才是自身最大的依仗。

在心中捋清了来龙去脉后，视线缓缓看向远处陷入自闭的系统，白澜无奈摇摇头：“你小子明明才是躲在蝉后的那只小黄雀啊，日后少对本掌门所做之事指指点点，分明你才是那个最擅长虎口夺食的人......不，统。”

这个世界的天道确实够惨的，不是被毁，就是被不明生物觊觎，养的天命之子也无甚用处，还不如早日退位，入她虚空石内，一起跑路。

“遇到宿主，这任务是根本完成不了一点，让我掌控你？从而窃取你从天命之子手中夺来的气运？不如让我去护送唐僧西天取经。”系统将头埋在腿里，语气悲痛，整个统身上都充斥着痛苦的气息。

他的系统商城内有很多速成丹药，例如不用修炼就可以直升一级的灵丹，躲避雷劫的护罩，还有一经兑换就能直接得到某种神通的能力，甚至连红莲业体这种特殊体质都能兑换。

宿主兑换的越多，使用这类速成之物的次数越多，系统则对宿主的掌控度越强。

但白澜......她连系统商城里的一瓶矿泉水都没喝过！！

准确来说是因为没有做主线任务，以至于系统商城从始至终就没有打开过，系统已经对完成主系统的任务彻底绝望了，这个女人的目的从一开始就很明确，借助他的力量来到修真界。

“所以你想变强的初衷是什么，不会是为了想和我过过招吧，很有志向。”白澜笑着开口。

系统震惊，指着自己：“我打你！？别逗了。”

他只是想要尝试着看能不能脱离主系统的控制获得自由身，所以才突然想要变强实力，尤其是变得抗揍一点，却没想到，仅是透露了一点点变强的意图，便被白澜这个女人看穿了一切。

“我若是你的背后之人，必不会让事情变得如此简单，连我都知道在收人之时收走那些修士的本命元神，你背后之人怎么会想不到这些？”白澜摇头。

系统听得愈发自闭：“好了，你不要再说了，让我安静安静......也没几年了，等到宿主飞升离开这处世界，我肯定会因为任务失败被召回去返厂重修，在这剩下的时光里，至少让我再看一万本傲天爽文，一万本霸道仙尊爱上我，再舒舒服服的回到我那三米长的大床上睡几个月养足精神。”

“可若是你愿意放弃现在的躯壳，使用修真界的人造傀儡作为肉身，或许能安全不少。”白澜补充开口。

但同样，系统也会因此而失去加密传音以及随时隐藏自己等一系列出场功能。

但比起返厂重修彻底失去全部记忆，损失一小部分常用功能，似乎也不是那么不可接受？

“宿主！你，是，我的神！！！”系统猛然站了起来：“但，但是......小峦子做的那些炼傀也忒丑了些，关节都露在外面，衣服也不好好穿，我不会真的要......”

此事当然不能交给峦阴来办，系统的肉身她会亲自炼制，以保证自己的绝对掌控力，至少在系统的任务彻底失败之前，他都要一直以这副躯壳来行动以维持和主系统的联系，因为白澜还需要再白嫖几百年读档技能直到成功飞升。

当然，这件事系统或许也猜到了，但从他坦白的那一刻起，便已经从主系统与白澜之间做出了选择。

“此事暂且不急，我还需再思虑一番......鹤归已经醒了，先去和他聊聊，之后再谈你的事。”白澜拍了拍系统的肩膀，转而走向远处的七阶禁锢法阵。

系统坦诚后也安心不少，看热闹的心思再度生起，跟在白澜身后飘了过来，看向了阵法之中的鹤归。

此时此刻的阵法之中，被金蘅打到遁出元婴都没能逃走的鹤归终于悠悠转醒。

他刚一睁开眼，面前就围上来了七八个鬼修与修士，将他围了起来，对着他左看右看，口中还念着什么新人，实力不错等他听不明白的鬼话。

“你们，你们是何人！金蘅呢，金蘅在何处！清玄又在哪里！”鹤归怒声开口，可语气多少有些中气不足，明显是觉察到了如今形势不妙，直到他看到缓步走来的白澜之时，声音才再度扬了起来：“白师侄，你这是何意！”

白澜缓步上前，在鹤归惊怒的视线中，面容渐渐变幻成了清玄的模样，片刻后，又幻化成了自己的脸。

都是千年的元婴，鹤归不是傻子，仅是这一番动作，鹤归便明白了一切。

还能有什么不明白的吗？要杀他的人从始至终都是白澜，她发现了自己身上的秘密，清玄不过是白澜幻化出的模样罢了。

等等，如今看来，连金蘅甚至也被这丫头利用了去！她甚至是知道金蘅爱惨了清玄这件事，才故意盯着清玄那老小子的脸来对付自己......等等，所以她为什么会对清玄如此了解，莫非清玄的死也与她有关？

见鹤归眼珠乱转，白澜微微一笑，伸出手：“鹤归真君，你是个聪明人，事已至此，你我还是敞开天窗说亮化吧，交出自己的一缕神魂，发下心魔誓言效忠于我，从此入我驭灵宗，我便将你的肉身还给你，还你自由。”

“入驭灵宗？好啊，好得很啊！老夫千算万算，防过了涵虚那个蠢货，却没防的住你这个小蚂蚱。”鹤归冷笑。

白澜挑眉：“注意措辞，你如今已是砧板上的鱼肉，任我宰割，这般当着本掌门的面，骂本掌门的师叔？看来你是真不想活了啊。”

鹤归后背一凉。

第459章 老一套了

大概是因为神魂里掺进去了半个炼尸的魂，使得鹤归现在的思考方式有些倾向于魔修思维，失去了些许正道修士独有的道德。

他此刻在以极大的恶意去揣测白澜，将她完完全全当成了个魔修。

“白师侄，你究竟是何时发现我与炼尸之事的？”鹤归冷声开口，视线死死扫过周身禁锢他的法阵，似乎是在伺机寻找脱身的法子，但当他的视线挪向远处的那道老爷爷残魂之时，鹤归的神情再也阴狠不下去了。

白澜却是皱起了眉头，怎的每一个进来的人问的问题都大差不差，怎么发现的，怎么杀的，为什么要动手，这些问题她次次都得解释一遍，饶是极有耐心的白澜都解释烦了。

这些人或魂，无非是先复盘自己是如何被白澜抓住的，继而开始询问此处秘境到底是谁人所造，最后接受现实，然后询问驭灵宗的俸禄待遇，次次如此，鹤归更是没半点新意。

无奈摇摇头，白澜顺手便将身后的系统推到了鹤归面前，语带倦意的摆了摆手：“算了，这些交给你来解释，搞定了再来叫我收魂，若是说服不了便让符老送他上路，我们驭灵宗不养闲人。”

无论如何，此行收获了一枚七阶阵盘，已是不亏！

“放心吧宿主，这我熟，我保证完任务！”系统言罢，便桀笑着凑到了鹤归面前。

符老闻言亦是淡淡嗯了一声，视线缓缓看向了鹤归。

鹤归却只是扫了系统一眼，便无视了面前这个毫无修为的小东西。

反而与神情严肃的与符老对视了起来，不知为何，对上那双古井无波的化神之眼时，竟让鹤归隐隐有些心中发毛。

连他也看不透的神识，莫非是......化神期修为。

鹤归心中陡然一震，所以此前在战斗之时，他总是会时不时被定住数秒，然后硬抗白澜一记斩魂的原因，就出在面前这道修为深不见底的化神残魂之身上？

即使这回符老没有放出化神威压，仅是静静的看着他，也使得鹤归头脑幻痛了起来，不由回忆起了此前数次脸接白澜斩魂一刀的痛苦记忆......不知道为什么，白澜砍他的时候总喜欢照着头砍，痛，太痛了。

符老却只是淡淡瞟了眼鹤归，开始发空大脑，担心起了远在无边海域的龙嫣然......也不知那孩子现在怎么样了，龙傲天可不是什么好小子！但嫣然又是个聪明孩子，应该不会被龙傲天给......不，不对，白澜此前说过，龙傲天身上有蛊惑女修的秘密......他就知道从一开始就不应该让嫣然去冒险！

“喂喂喂，你有什么要问的，问吧！”系统看着阵法之中鹤归，语气有些不满：“别看那老头了，都一把年纪了，他有什么好看的？”

如此不敬大能的发言，这小玩意居然还没被化神残魂一掌拍死，鹤归敬他是条汉子。

咽了咽口水，鹤归的视线这才缓缓转到了系统身上：“敢问远处站着的那位前辈，对，就是手里拿着传音符的那位，如今是何修为？”

“化神期啊，这一眼就能看出来的好吧。”系统皱眉：“问点有用的吧，这种炼气期小孩儿都能看出来的事儿就别问本真君了。”

化神期在这地方都是这种待遇的吗？鹤归忽然对这地方肃然起敬了起来。

“敢问白师侄......不，白掌门所在的驭灵宗，如今已有几位化神修士？”鹤归试探性开口。

系统皱眉，犹豫着比了个二的手势：“算是两位吧，其一乃是我驭灵宗的玄武客卿，他便是化神修为，符老只能算半个，不出意外的话，再过半年还会有另一道化神残魂加入驭灵宗，半个加半个，所以算两个。”

符老在旁听着一口气没提上来，险些气笑，他一掌拍在系统的脑门上：“没大没小，老夫是能用半个来计数的？”

“两个半，两个半，符老你原来在听啊......”系统讪笑，他还以为符老又睁着眼睛陷入沉睡了。

白澜已经将前往无边海域的行程定在了正魔之战结束以后，而无边海域的最大机缘，当属白灵的后宫金手指，那道九阶狐族老祖的残魂了。

虽然那道残魂还未被白澜收进驭灵宗，但系统已然下意识将其归到了白澜麾下，算作半个化神实力。

符老暗暗挑眉，想起此前白澜的那番豪言壮语......若她的计谋真的能成，天机阁潜龙渊底被锁着的九阶龙也能算一位，但符老现在并不想和系统说话，便继续保持沉默。

鹤归听了系统一番话，此刻已然僵住。

个人恩怨暂且放在一旁，一位化神期修士，两道化神期残魂，这种配置，放在整个修真界都找不出第二个势力吧！即便是遍布修真界的天机阁阁主也不过是元婴后期修为，万宝楼背后之人便是疑似化神，无论如何也只有那么一位。

化神期修士在修真界已是最强战力，这些大能不是四处云游寻求飞升之法，便是自立门户发展势力，哪里愿意屈居人下......可如今这是什么情况，三位化神大能都汇聚到了一个小小的不知名驭灵宗之内？虽说其中两个都是残魂，可听上去也太过骇人听闻了吧！！！

第460章 雪儿的祖父

“怎么不说话了？莫非是不愿意交出神魂？也罢，符老动手！”系统见鹤归陷入呆滞，眼中笑意一闪而过，继而果断看向符老，比了个抹脖子的手势。

符老回神，默默点了点头，接过了系统递来的阵法禁令，瞧这模样竟是真的要走上前来将自己送上路。

“慢！且慢！”鹤归惊声开口。

系统挑眉：“怎么，有遗言？说吧！待到金炁宗纳入我家掌门麾下后，我会记得将他们那死去的鹤归老祖的临终遗言转告给他们的。”

“呵，呵呵呵，所以她的目的从一开始就是金炁宗？而非是我，她到底在谋划些什么......”鹤归看着远处若隐若现的驭灵宗宗门驻地，压下心中惊骇，沉声开口。

“非也非也，掌门她原本对金炁宗没兴趣，她的目标是魔宫，只是半路出杀出了个你，掌门这才决定顺手将你们一道办了。”系统摊手，表情十分无辜。

尤其是在杀鹤归的途中又遇到了个半路杀出来的金蘅，这金炁宗更是不收不行了。

“......”鹤归深吸一口气，什么意思，这莫非还得怪他？

他并非有骨气之人，何况是自己先动手的，实力不如人，怪不得旁人。而今在各方权衡利弊之下，鹤归当然愿意识时务。

在系统的口舌与符老无形威压之下，仅是半个时辰不到，白澜便顺利收走了鹤归一缕神魂，驭灵宗又多添了一位元婴长老，但白澜已然习惯了这种程度的喜悦，因而此刻的神情依旧淡定。

“我对金炁宗藏书楼很感兴趣，你既是曾经的金炁宗老祖，改日寻个金蘅不在宗门的日子里，去将金炁宗藏书楼内的玉简都给我刻录一份吧。”白澜用淡定的语气，说出了令鹤归不淡定的话。

“你说什么！？你再说一遍？你要多少玉简？”鹤归语气震惊，满脸写着不可置信。

他知道白澜是个贪心的人，却没想到能贪成这样！元婴修士是能这样用的吗？还全部，她怎么不直接去抢！！！

“哦，你不必担心金蘅会再冒出来杀你，在你回金炁宗复刻玉简的这段时间里，我会设法将金蘅骗出来，缠住她，不出意外的话，她不会来杀你的。”白澜十分贴心的补充开口。

鹤归闻言再度陷入沉默，听听这话的语气，他是不是还得对她说谢谢：“......”

沉默约等于默认，白澜见鹤归默认，便满意点了点头，继续开口：“你的肉身我从金蘅手中要了回来，不过受损有些严重，元婴归位后尽快去疗伤吧。”

这句话听上去像是在关心，可看着白澜那一脸面无表情的样子，这话听在鹤归耳中，总有一种：快快养好肉身，养好了便去为她出生入死的感觉。

白澜言罢便似是鼓励般拍了拍鹤归的肩膀，后续的入宗事宜便交给了系统去办，她则是顺路去了一趟炼傀峰，将峦阴手里的那一批炼傀验收进了自己腰包。

总计两万只炼气期炼傀，三千只筑基期尸傀，虽然卖相粗糙有赶工的嫌疑，但瞧瞧峦阴那一脸累到虚脱鬼样，白澜还是没有多说什么。

日后待到时机成熟之时分发给门内弟子，定能大大增强他们的战斗力。不过驭灵宗现在的人数确实有些少了，青元宗单是炼气期修士就有数万之多，这才是大宗门应有的人数，比起一个一个的去收弟子，还是直接将修真界的某一势力直接纳入门下来的迅速。

白澜陷入沉思，开始在脑海中检索起来了和龙傲天白灵有关的势力......玄武老龟所在的呼龙草原似乎也可以去探一探。

一旁的峦阴间白澜陷入沉思，心中便是一个咯噔，似乎是怕白澜再说出让他在一年时间内炼制几万头炼傀的恐怖言语，便率先拱手开口：“掌门，炼傀峰如今弟子稀少，驭灵宗中外门弟子愿意入炼傀峰的人不多，属下想去雾云洲外收些弟子，望掌门准许......”

他此前出宗收过几个月的弟子，但如今的雾云洲正是正魔大战兴起之时，峦阴的收徒工作大受阻碍，出去逛悠了半个月都没收到多少弟子，还险些被几个正道修士追杀，只得被迫中止回来继续赶工，好在终于赶在了白澜给出的死线前造了那一批炼傀。

“哦？你想去雾云洲外招收弟子，可以，当然可以。”

白澜不由一笑，瞌睡了竟会有人给她送枕头，没想到数年过去，峦阴也是成长了，不满脑子想着打倒龙傲天怀抱白灵了，已经会自己给自己找事做了！

白澜满意的拍了拍峦阴的肩膀，幽幽开口：“这样做效率太低，这样，你按我说的做，去一趟极西之地，那儿有几个小宗门受万毒教压迫极深，你若能将其收入炼傀峰，不用费多少功夫，岂不妙哉？”

峦阴顿时眼睛一亮：“掌门所言甚是！多谢掌门！属下这便动身！”

“不必客气，去吧，记得去寻我给你标出来的那几个宗门，这些都是卦象中显示极有潜力的修仙势力。”白澜笑眯眯挥挥手，顺手翻找了几枚结丹修士全力一击符递给了峦阴。

“多谢掌门！”峦阴眼睛一亮，当即便将符箓接了过来。

自己给自己找事做，末了峦阴还得谢谢白澜，不错不错，峦阴已经是个成熟的驭灵宗峰主了。正当白澜打算顺手翻看翻看峦阴桌上的炼傀心得之时，储物袋内的传音符忽然闪了闪，内里传出了南衔枝的声音。

“白澜！！你在哪里！”南衔枝压低嗓门开口。

“雪儿居然是逍遥宗老祖的亲孙女，这件事你知道吗！？他祖父都以为拜你为师这件事亲自来青元宗了！这会儿就在宗门大殿内和涵虚老祖说话呢！看上去不太妙啊，你快来......不，不对，你先别回来！”

“那老头看上去不太好惹的样子啊，元婴大能......你收了他孙女为徒，他不会为难你吧？事先申明我不是担心你，我只是担心你会给宗门找麻烦。”

“总之白澜你暂时先别回宗门，在外面躲几天，让老祖去应付应付，等那老头走了你再回来！”

南衔枝语气很急，她完全没想到白澜能这么勇，收徒都能到元婴修士的孙女头上了......等等，她前几天是不是还顺手打了雪儿一顿？

白澜挑眉，笑着回了一道传音：“莫急，且让忘忧老祖稍待片刻，我这便回宗。”

这厢急的团团转的南衔枝听到白澜无视了她的建议后，险些气的捏碎了手里的传音符。

第461章 付出代价！！！

“南衔枝！你，还有白澜，在本少失忆的这些天里所做之事，南宫家都会百倍奉还回去！”

南宫渊怒到极致的声音不知从何处传来，南衔枝皱眉转身，便看到了双目血红青筋暴露的南宫渊。

南宫家是什么？听语气好像很厉害的样子，不会又是一个翻版逍遥宗要来找那个女人的茬吧......

见南衔枝皱眉不语，南宫渊不由冷笑一声：“本少便是苍梧洲南宫家的少主。”

苍梧洲南宫家？嘶......

南衔枝握着传音符的手紧了紧，白澜这个女人最近怎么回事，先是逍遥宗，又是南宫家，她就这么喜欢当人老祖师父吗！

才刚刚结丹就结这么多仇，日后元婴了岂不是要翻天？

这下难办了......

“哼，从前不过是不愿意在灵儿面前暴露身份，这才一直以散修身份示人，而今灵儿不在了，你们这些人，都要为曾经冒犯本少爷之事付出代价！！！”南宫渊语气阴狠。

此刻的南宫渊，只要一想到自己曾经被白澜揪着耳朵骂，被南衔枝用鼻孔看，还要小心翼翼的给这些自己从前根本看不起的人送灵石赔脸色，他就想发疯，想将白澜碎尸万段，以解心头之恨。

见此情形，南衔枝却是神色一冷，眼中杀意渐起。

不，不行，南宫渊睚眦必报，他定会去报复白澜......

“哦？听这话的意思，南宫少爷是已经将你在外认了个白老祖之事告诉了南宫家?”南衔枝幽幽开口。

南宫渊冷笑：“此事家族没必要知道，本少身为南宫家少主，想要不找理由的灭掉区区两个只有结丹背景的宗门弟子，轻而易举！”

南宫家还不知道啊，想来也是，这种丢人之事南宫渊不可能有脸说出去的。

现在看来这件事还没有那么不可挽回......只要悄无声息的杀了南宫渊，事后做的干净点，不被南宫家发现真凶是谁，这件事便能解决。

毕竟她也得罪了南宫渊，要是南宫渊执意报复，自己肯定也会遭殃......才不是为了白澜。

“南宫渊，你想知道白灵在哪里吗。”南衔枝忽然笑了起来。

南宫渊听到白灵二个字，整个人都精神一震：“你，你说什么？你知道灵儿的下落！？”

“当然，跟我来吧，我会带你去见白灵，就当是为了此前冒犯南宫少爷之举而赔罪，如何？”南衔枝笑吟吟开口。

若是旁的赔礼，南宫渊不一定会答应，可若这赔礼是白灵，他一百个愿意。

“可以！你若是能将灵儿的下落告知本少，便是原谅了你也无妨！”南宫渊急声开口。

“她就在宗门外的一处洞府内，跟我来吧。”

见南宫渊毫不犹豫的跟了上来，南衔枝缓缓松了口气，愈发坚定了眼中杀意。

此前她将师父给自己的全力一击符给了白澜后，师父又花费了数月时间为自己重新炼制了一枚。

虽说这符箓珍贵，乃是保命之物，可如今情况紧急，看来是不得不用了。

一炷香时间后。

刚刚赶到青元宗外的白澜陡然发现自己识海之中的本命元神悄无声息的少了一缕。

这种事从前也偶有发生，通常都是自己派出去的某位下属意外身陨，读档后传音救一救便是。

只是这回她仔细探察了一番，却发现那缕神魂的主人乃是南宫渊。

什么情况，这小子待在宗门里也能给自己玩死？

好徒孙怎么能就这么死了呢，南宫家她还没收入囊中呢。

瞬间读档回到了一炷香之前，白澜火速发了一道传音符给南宫渊，询问了他的位置。

而下一秒，白澜便得到了来自南宫渊长达足足三分钟的怒声咆哮。

包括但不限于付出代价，碎尸万段，举全族之力报复等等言语。

大概是被愤怒冲昏了头脑，白澜的这位好徒孙已然忘了，他的一缕本命元神如今在白澜手中，白澜若想他死，不过是弹指之间的事罢了。

仅是思索几秒，白澜便猜到南宫渊这是恢复了记忆，却不知一炷香时间后究竟是哪个大好人杀了他......

但这会儿南宫渊还没死，他的一缕本命元神依旧握在白澜手中，白澜此刻可以凭借这一缕元神，定位到方圆百里内南宫渊所在的位置。

略微感应一番后，白澜便调转了脚下青蛟，转而朝着十万大山外围方向疾速行去。

直到寻到了一处隐秘的山洞之时，白澜似乎隐隐约约听到了南宫渊的声音。

“你，你要做什么！南衔枝，你我可是同门，你当真要在这里杀我！”南宫渊语气惊惧：“若今日你肯放过我，我可以不追究那三万灵石的事，甚至会给你三万灵石！”

“哦？那你也会放过白澜吗？”南衔枝淡淡开口

“她？怎么可能！那个女人，竟敢自称是我老祖，若不杀她，我道心不稳！”南宫渊一提到白澜，整个人便激动了起来。

“那没得商量。”

“南衔枝，你当真不念半点旧情？你我曾经可是同门师兄妹，同为正道修士，你当真要这般冷漠无情？”南宫渊声音都在颤抖，看着南衔枝手中的结丹修士全力一击符，背后冒出了一层的冷汗。

身为南宫家少主，南宫渊手中的好东西可不少，不仅有结丹修士全力一击符，还有元婴修士全力一击符。

可自从他落入炼尸老祖之手后，他的储物袋也便不知所踪了，那个女人一定从炼尸老祖手里搜到了和他有关的东西，却一件也没还给他！

否则他堂堂南宫家少主，何至于沦落至此，以至于如今被南衔枝这个筑基期修士逼到了死路上。

“要怪就怪你恢复记忆的速度太快吧，想对我的朋友出手，就要做好被我反杀的觉悟。”

南衔枝言罢，手中灵力涌动间便要试图山催动那枚结丹修士全力一击符。

第462章 喜极而泣的忘忧老祖

却不知为何，她手中的符箓忽然像是被人设下了一道禁制似得，如何动用灵力也催动不了。

南衔枝面色一变，对面的南宫渊却松了口气。

正当南衔枝疑惑之时，一只手忽然出现，轻轻抽走了南衔枝手中符箓。

“南师侄，身为长辈，怎可动辄对小辈喊打喊杀呢。”白澜笑吟吟的声音自南衔枝身后响起。

南衔枝震惊转身：“你，你怎么知道我......”

“白澜！是你！！我要杀了你！！！”南衔枝话音未落，一旁的南宫渊便先炸了。

“对付这种不听话的小辈，应该用一些更为痛彻心扉的手段，才能让他们长记性。”

白澜言罢，仅是握了握手中那缕属于南宫渊的本命元神，他的怒吼之声便转瞬化为了哀嚎，整个人痛苦的抱着头蹲在地上打起了滚。

南衔枝愣愣看着地上忽然便失去了全部战斗能力的南宫渊，表情呆滞一瞬。

原来南宫渊的一缕神魂被白澜收走了，早说啊！那她刚刚费尽心力和对方周旋的那半炷香时间算什么？

“对付这种一心要杀我的敌人之时，我通常只会给他们两种选择，要么死，要么交出自己的一缕神魂。”白澜面无表情看着地上抽搐的南宫渊：“你的本命元神现在在我手里，若是还认清不了现实......我不介意用用炼尸老祖对付南宫少爷的手段，将你炼为尸傀，为我所用。”

南衔枝咽了咽口水，看向白澜：“白澜，你，你出去历练的这些天里，都学了些什么？”

“说笑的，吓唬吓唬他罢了，我怎么会是这种人呢。”白澜和善一笑，转而看向地上神情惊惧的南宫渊：“你说对吗？本座的好徒孙？”

白澜话说的云淡风轻，刚刚经历了一番非人痛苦南宫渊却已是半点不敢相信。

被巨大的愤怒冲昏了头脑的南宫渊这会儿才彻底清醒过来，想起了自己此前在炼尸洞府内将自己的一缕神魂给了白澜之事。

这个奸诈阴狠的女人，她早就料到了一切！甚至做好了他恢复记忆后会报复她的准备。

“白...澜！！！”南宫渊咬牙切齿，话音未落脑门便受了白澜一掌。

“没大没小的，身为小辈，怎敢直呼老祖真名？”

南宫渊：“......”

“好了，南师侄，此前你传音说雪儿的祖父来青元宗了？我去见见忘忧老祖，至于他嘛......”白澜瞟了眼地上神情阴晴不定的南宫渊：“若是听话，我不介意多一个徒孙，若是依旧执迷不悟，我当然也不介意手里多一具炼傀。”

南衔枝沉默良久，偏过头看了眼南宫渊：“那......我的三万灵石，记得还给我。”

“你！你们！欺人太甚！”南宫渊一怒之下怒了一下。

白澜却已然转身脚踩青蛟朝着青元宗的方向而去，途中还顺带翻出了一份早已刻录好的天阶神通，九宫剑诀。

被天命之子蛊惑的恋爱脑可不好治，白澜自认为是神医妙手回春，普天之下除了她，没人能对症下药治好雪儿。

比起恼怒，忘忧老祖更应该高兴自己孙女终于忘掉了龙傲天，反而对修炼一事上心了。

而事实正如白澜猜测的一般。

听闻孙女拜了个小小结丹修士为师的忘忧杀机毕露。

听闻孙女拜师不到半年便突破到了筑基期，开始不再沉迷于龙傲天，反而开始勤奋练剑，日日修炼后，忘忧老祖眼中的杀意便渐渐化为了喜意。

没有人比忘忧老祖更难理解雪儿身上到底发生了什么。

曾经的雪儿是他乖巧懂事的孙女，天资卓越，是有望进阶元婴的天才。

可不知是从哪一天起，当雪儿遇到了那个名叫龙傲天的小子后，便对修炼一事不上心了。

整日想着她的傲天哥哥，自己身上的天材地宝流水似得往人身上送，却丝毫不要回报，这般行径，实在恼人的很。

连他这个祖父亲自前去劝阻都没有用，雪儿宁愿自杀在他面前，都不肯忘掉龙傲天。

忘忧老祖至此彻底心寒，只派了个结丹修士贴身保护雪儿，便再不管她。

到底是自己孙女，总不能真杀了吧？

却没想到，单是放养了雪儿半年不到，她的变化竟会如此之大！

躲在玉清峰某棵树粗壮大树后的忘忧老祖看着院中勤奋练剑的雪儿，险些感动到喜极而泣。

跟着忘忧老祖躲在另一棵树后的涵虚神色复杂的看着鬼鬼祟祟的忘忧老祖：“不至于感动成这样吧，练是不过是继承剑法啊，不知道的还以为你孙女练成了什么天阶神通......”

“你闭嘴！”忘忧老祖瞪了眼涵虚，便再度看向院中的雪儿，语气感慨：“见了雪儿这般模样，老夫仿佛是看到了小时候的她，那时候的她还......”

忘忧老祖话音未落，便见远处天穹之上忽然出现了一道脚踩青蛟的人影，见了那道人影，原本勤奋练剑的雪儿竟是直接停了练剑的动作，直接迎了上去。

“这就是那个收了雪儿为徒的结丹小辈？”忘忧老祖面上喜意稍减，视线在白澜身上扫来扫去，眼中讶异之色一闪而过。

这小辈的神识，竟连他都看不透，可看上去也不像是夺舍，莫非是修炼了某种神识类功法？

涵虚老祖笑着点了点头：“是她，她便是此前五宗连比的魁首，五年时间便从炼气期修为至今突破到了结丹期的绝世天才。我青元宗的玉清峰峰主。”

“这些事老夫早便知道了，不必一次次的重复。”忘忧冷哼一声，再次看向远处的师徒二人。

白澜当然知道远处有两个元婴中期的老家伙正在远处窥视她，但她依旧装作什么都不知道的模样，笑着摸了摸雪儿的头：“不错，回来能见到雪儿如此勤奋，为师很是欣慰啊。”

雪儿重重点头：“师尊，雪儿已经成功突破到筑基期了！师尊传于雪儿的忘情诀也已修炼到了第一层。”

“不错，你且将忘情诀运转一个周天，让为师仔细瞧瞧你修炼的成果。”白澜含笑颔首。

第463章 教徒弟

雪儿乖巧点头，原地便盘膝打坐，将忘情诀运转了一个周天。

忘情诀的第一层并不难，但比起功法的修炼进度，白澜更在意的是功法练成后的效果。

“不错。”

白澜言罢，转而便将自己易容成了龙傲天，嘴角扬起了熟悉的单边邪笑。

这番举动反倒让远处的忘忧老祖精神一振，眉头蹙了起来。

白澜变幻了声线，用了龙傲天的声音与雪儿说话：“雪儿，你看着我的脸，如今有何感觉？”

雪儿抬头望着面前那张自己曾经魂牵梦萦的面容，神情愣了良久，继而有些激动的站了起来：“师尊，我，我好像真的摆脱龙傲天的邪术了！”

“怎么说！”白澜眼中喜色一闪：“你莫非已经做到对这张脸无感了？”

符老手里的东西是真管用啊！不愧是龙傲天的老爷爷！

“我以前见到龙傲天，都是想直接扑上去抱住他的，现在，这种感觉似乎没有那么强烈了......”

白澜眼前一亮：“好，好，雪儿，只要继续修炼下去，终有一日，你能彻底摆脱龙傲天施加在你身上的邪术桎梏。”

忘情诀第一层既然有效果的话，不如尝试让雪儿修炼到第二层，加固一下后再停修，免得未来旧病复发......与此同时，远在无边海域的龙傲天心脏一抽，不知为何，他恍惚间感觉自己似乎又失去了什么东西，但这种感觉并不陌生，他已经习惯了。

只是白澜师徒二人的这一番话却听的远处的忘忧老祖云里雾里的。

什么意思，莫非雪儿此前是受到了什么邪术影响，才会变得那般痴迷于那个来路不明的野小子？是他错怪了雪儿......

这世间还有什么幻术是他这个元婴大能看不出来的！！？

“师尊，我已经筑基了，那以后是不是就可以随师尊一同外出历练，助师尊一臂之力，去与魔道修士厮杀！”雪儿眼睛发亮，迫切开口。

“不，以你的实力，到了战场上也只有被魔道撕杀的份。”白澜摇头，回的毫不留情。

雪儿曾经就是白澜眼中一个行走的经验包，在龙傲天的后宫团中也只有送资源送奇遇的份，没什么实力，这是事实。

“......”雪儿低头，神情低落。

她一直以为师尊是一个比南师姐温柔许多的人，却没想到，说话竟也会这般直白......但俗话说得好，严师出高徒，师尊肯定是为了她好。

见雪儿又自顾自燃了起来，白澜缓缓摇了摇头，转而取出了一枚早已准备好的玉简，递给了她：“此乃九宫剑诀，一册天阶神通，乃是我青元宗雾隐真君所传神通，如今为师便将其传于你，今后你定要勤加修炼，不得懈怠。”

这回不仅是忘忧老祖震惊了，连涵虚子都震惊了。

他不是震惊于白澜能拿的出天阶神通，清和早已将此事告知与他，这功法他自然也有一份。

他只是震惊于白澜居然会如此大方的便将这功法传给了雪儿，功法这种东西是能随便乱传的吗？雪儿是青元宗的人，可也是逍遥宗的人啊！回头不狠狠敲这丫头一笔，涵虚子感觉自己会道心不稳。

“哼，便宜你们逍遥宗了！”涵虚子冷冷瞟了眼忘忧。

忘忧老祖笑的眼睛都眯成了一条缝：“涵虚，你怎的如此小气，若是不满，大可原地磕头拜我为师，我定然是不介意将我逍遥宗的天阶神通传与你的。”

涵虚非但不恼，竟是皱眉思索了起来，仿佛在思考这件事的可行性。

与此同时，远处的白澜又自储物袋中翻出了三个筑基期修为的炼傀，沉声开口：“等到什么时候你能以一人之力单挑三只筑基期炼傀了，就可以独自外出历练了。”

雪儿的视线缓缓挪到了白澜背后的三只筑基期炼傀上，不由咽了咽口水。

南师姐说的没错，她就是筑基期修士中那种能被炼气期修士越阶反杀的纸糊筑基。

如今师尊一开口便让她打三个？真的假的？

“为师相信你，这种傀儡为师炼气期的时候一个人就能打十个，你也一定可以。”白澜拍了拍雪儿的肩膀，神情慈祥。

智商不够那就实力来凑，力大砖飞也能过关。

实力不够那就只能靠脑子了，提前布阵，下毒，逐个击破等等，只要能克敌制胜，便是好招。

什么抱着徒儿在练剑之时落叶飞花转圈圈的唯美之事她这种人是干不出来的。

改日她还得想法子将雪儿送去魔道之地历练个几年，让她好好经历一番修士间的勾心斗角，体会体会什么叫人心险恶。

教徒弟就该这么教！不勤学苦练，如何能成大器？

“好，好啊！”老者抚掌大笑，大笑三声，而后缓步走了进来。

忘忧老祖忽然扛着混响出现，全在白澜的意料之中，却吓了她身旁的雪儿一跳。

“祖，祖父，您怎么来了。”雪儿神情又惊又喜，但她半年前才因为龙傲天与祖父吵了一架，此刻又有些不敢像从前那般与忘忧子亲近。

忘忧子冷笑：“自然是听闻老夫的漏风小棉袄在外又拜了个什么劳什子的青元宗结丹期的绝世天才为师，身为祖父，怕你又被那些个来路不明的野小子拐跑，这才马不停蹄的跑来瞧你。”

雪儿听得又感动又难过：“对不起，祖父，之前都是雪儿的错，雪儿不该因为龙傲天的事说那些话......”

忘忧真人耳朵一动，顿觉老怀大慰。

若是从前，雪儿定会说什么：“爷爷！他才不是什么臭小子，他是我的傲天哥哥，我唯一的傲天哥哥！”

如今居然会对他这个被伤透了心的祖父道歉了。

视线缓缓挪到一旁的白澜身上，忘忧子柔和的眼神顿时严肃了起来，绕着她转了一圈。

“呵呵，不到三十岁的结丹初期，确实是世所罕见的天才。”言罢，忘忧老祖眼中蓝芒一闪，下一瞬，元婴中期修士的威压便倾泻而出。

白澜下意识原地存了个档，却发现降临在自己身上的威压并未对她造成伤害。

面前陡然出现了一道由神识凝聚而出的万丈人影，忘忧子的身形拔地而起，目闪蓝光，恍如古神。

周遭天地亦是化为了云雾，被忘忧子神识笼罩之人，仿佛只能抬头仰望那道强大无比的人影。

第464章 法天象地

“呵呵呵，白澜丫头，这老家伙是个隐匿了修为的元婴后期修士，这种手段，只有元婴后期修士才能使出来。”符老当即便笑着戳破了忘忧老祖的神识修为。

白澜却毫不意外，一脸平静：“情理之中，毕竟遍布修真界的黑市便是此人一手所创，万宝楼亦与此人关系匪浅，他的修为是元婴后期修为也合情合理。”

雾云洲四大宗的元婴老祖最高修为不过元婴中期，化神老祖不知所踪，这人多半是想隐藏实力，这才一直以元婴中期修为示人，毕竟逍遥宗只是个幌子，他的势力是黑市。

再看远处面无表情的涵虚子，明显自家老祖也知道这件事，全场只有符老一个人第一次发现这件事。

“啥！？你说此人便是黑市的背后之人？你咋知道的！”这回轮到符老震惊了。

“哦？原来你不知道啊。”白澜无奈摇头。

符老沉默，他一个沉睡了几千年的魂，是该知道这种事的吗？

白澜却再度抬头，直直看向了眼前的万丈人影，顶着巨大威压直面面前那道万丈人影的眼睛。

她忽然很想读档回去惹怒随云那个女人，让她用威压镇一镇自己，瞧瞧她的怎么使这一招的。

初见这道神通的白澜的确很震撼，这一招和传说中的法天象地极其相似，使得白澜迫切想要学会这一招。

神识未达元婴后期？这不重要。

既然万丈身影是只有元婴后期修士才能凝聚而出的，那她能凝聚出一道千丈高的神识人影，届时必然也很拉风。

于是乎，白澜开始了反复读档环节。

她观察了好几遍忘忧子展开神识之前的起手式，又顶着忘忧子震惊的眼神在他的凝聚而出的那道万丈人影周身绕来绕去，像是在勘测着什么一般。

忘忧子并无伤她之意，因而施展出来的威压并无多少杀伤力，多半只是想给她一个下马威，吓吓这个收了雪儿为徒的家伙。

但对白澜来说，下马威这种东西是不存在的。

想在她面前炫技，就要做好被偷师的准备！

数次反复读档后，白澜便开始尝试自己也凝聚出一道法天象地的神通。

对面的忘忧子刚刚升起了万丈人影，刚刚打算给这个收走自家雪儿为徒的小丫头一点元婴教训，便忽然瞧见那道渺小无比的人影面上无半点惊骇之色，反而她也凝聚出了一道神识，正在以极慢的速度缓慢拔地而起。

白澜的神识只长到了千丈的程度便到了极限，仅是如此，也足以让忘忧子骇然了。

千丈高的人影威势逼人，神识竟已到了元婴境界，目露金光，周身都散发着一阵耀眼的佛光。

因为身高不济，白澜便动用了无相功结合法天象地的神通，从而增强威势。

一大一小两道神识人影就这般拔地而起，一旁的涵虚子揪了一把胡子，陷入沉默。

与那道金光闪闪仿若真佛的人影对视了一秒，忘忧子深吸一口气，反手便收了神通。

“多谢前辈传此神通！您真是太客气啦，收雪儿为徒本不是什么难事，您还亲自来送谢礼，哈哈哈。”白澜笑着拱了拱手。

忘忧子刚想说些什么，便见一旁的雪儿拉了拉白澜的袖子：“师尊，祖父他教了您什么啊？方才见祖父忽然动用威压，我还当他要对您出手呢。”

“诶~怎么会呢，忘忧老祖为人和善，传授了我一门强大无比的神识神通。”白澜笑着开口。

忘忧沉默良久，忽然上前几步，拍了拍白澜的肩膀：“小友，你在青元宗无师无友的，如今又收了雪儿为徒，就没有考虑过入我逍遥宗......”

“滚！滚滚滚！”涵虚子一把推开忘忧老祖，指着白澜暴躁开口：“挖墙脚挖到老夫脸上了，真当老夫不在啊！”

“可惜啊可惜，老夫身为元婴后期修士，实力在修真界不说数一数二吧，也能称得上是雾云洲正道第一，至于青元宗嘛......啧啧啧。”忘忧子这会儿也不隐藏实力，明里暗里瞟着涵虚子开始拉踩了。

白澜却是摇头一笑：“忘忧老祖说笑了，且不说涵虚老祖实力强大，抚光真君高深莫测，他二人联手，雾云洲亦是少有敌手。”

不必争吵，不必拉踩，待她实力上去了，两宗一起入驭灵宗，岂不美哉？

当然这话现在不能说。

“也罢，也罢。”忘忧子摇头一叹，只是将一枚漆黑的令牌放在了白澜手上，而后看向雪儿：“雪儿，你既已拜白真人为师，日后定要随她勤学苦修，万不可荒废了修为。”

“祖父放心！雪儿知道了！”雪儿点了点头。

祖父居然没有为难师尊，雪儿心中一颗石头也算落了地，祖父反对龙傲天，却不反对师尊，莫非也从侧面印证了龙傲天是有问题的？

白澜低头看了看手中的漆黑令牌，便见其上写着四个大字，客卿长老。

这莫非是黑市的令牌？她记得雪儿的父亲腰间曾便戴着这枚令牌，但纹饰似乎与这枚有所不同。

涵虚子无视了忘忧子的小动作，转而看向白澜：“老夫已从清和口中得知了你的事，短时间内修为从筑基升到结丹，这是一场造化，却也不是毫无影响，若你的金丹出了问题，日后必会影响结婴。”

白澜颔首：“老祖放心，此事我知道，所以弟子一回宗便领了不少剿灭魔道修士的任务，打算历练历练自己。”

涵虚子眼角一抽......历练，是指一出手便灭了炼尸宗这种程度的历练吗？她再多历练几次，魔宫就得举全境之力追杀她了。

第465章 白澜进藏书楼

涵虚子不语，只是伸出指尖点在白澜眉心，片刻后，他才收回手，神情复杂。

涵虚子意味深长的看了白澜一眼。

“呵呵。”涵虚子摇头一笑：“小骗子，历练好啊，你就是得多历练历练。”

“......”

白澜皱眉，这老头的笑容怎的如此意味深长，莫非是发现了她其实是在忽悠人？

确实，若真的是被炼尸老魔掳走做了什么，体内哪里会这般安然无恙，都是糊弄人的鬼话罢了。

“这么喜欢灭魔道，不妨老祖我给你吩咐个差事，你去灭了赫鬼老魔，如何？”涵虚子忽然嘿嘿一笑。

好人，老祖真是个大好人啊，赫鬼在白澜这里本就是一具会动的尸体

白澜陷入沉思，半晌后点了点头：“可以，期限两年内，报酬如下。”

言罢，白澜便将一页纸递给了涵虚，其上密密麻麻写了一串只有元婴修士才能搞到手的高阶材料。

都是研究随云的夺气运大阵需要用到的材料，纸上只写了一半，但提早收集总是没错的。

涵虚子面上的玩笑之色收了收，接过白澜递过来的纸，沉默半晌。

她还真接啊？两年内杀了赫鬼，若真能杀得，魔宫早亡了。

最重要的是，这纸上所需材料，清一色的都是火系材料。

这丫头是知道他是水属性灵根修士，才专门给他挑了好打的？

“好，老夫接下了，唯一的要求是，赫鬼可以死，你不能死。”涵虚子不知是信还是不信，却还是收了白澜递过来的纸页，又补了一句嘱托。

“老祖放心，我便是死也得死在化神大能手里，区区一个赫鬼还要不了我的命。”白澜笑着摆手。

涵虚子眼皮一跳，他怎么觉着这句话怪怪的呢。

也不知是不是他的错觉，他这个本该在弟子眼中神秘无比的老祖一遇到白澜，就会莫名其妙的忙起来，怪哉怪哉。

瞥了眼白澜，涵虚子悄无声息的离开了玉清峰，不再与白澜说话。

一旁的忘忧老祖表情与涵虚子一般无二，他拍了拍白澜的肩膀：“你家老祖所言甚是，赫鬼死不死的不重要，你可一定得活着啊。”

这样一个万年难遇的奇才，倘若能成长起来，未来必是雾云洲正道之大幸。

白澜点了点头，而后看向一旁的雪儿：“雪儿，你且去练剑，我与你祖父有要事要谈。”

雪儿乖巧点头，拿着手中的九宫剑诀便到了一旁开始勤奋挥剑。

“符老，涵虚走了吗？”

“走了，怎么了？你要干啥，不会是要趁着他不在暗杀忘忧吧！你清醒一点，这是你们正道的老祖，不是魔道的！”符老大惊失色。

白澜无语：“你莫不是把我当成元婴杀手了，见个元婴就捉魂？”

且不说她对正道修士一向仁慈，就是忘忧这元婴后期的修为她也杀不了啊。

“忘忧前辈......”白澜原地存了个档，又顺手设下了一道隔音禁制，这才将忘忧真君拉到了一旁，悄声开口：“其实方才是涵虚老祖在，弟子这厢才不好应，其实弟子对逍遥宗是神往已久啊......”

尤其是逍遥宗的藏书楼，更是神往已久啊。

“哦！？当真！”忘忧老祖眼前一亮：“你当真想入我逍遥宗！”

“雪儿性情纯善，我既收了她为徒，又如何不能入逍遥宗？只怕这么做会得罪了涵虚老祖，这才......”白澜长叹一口气。

“人前一口一个自家老祖，人后便改为了涵虚老祖，这脸变的可真快啊。”符老咂舌。

白澜手动将咂舌的符老丢进了虚空石，而后将殷切的目光看向了忘忧真君：“不知真君意下如何？”

忘忧真君思索一瞬，继而拂须一笑：“这有什么！有老夫护你，涵虚区区一个元婴中期，不足为惧，倘若抚光那个女人还活着，我倒是还忌惮几分，可如今留在青元宗的不过是她身旁的一只灵兽罢了，不成气候！”

嗯？

白澜笑意不减，心中却暗暗一惊。

原来此抚光老祖非彼抚光老祖啊，她还当青元宗的抚光一直都是那只神兽玄武，却没想到是那龟借来的名字。

也对，她想在青元宗以老祖身份待着，那必然是要寻一个明面上的身份的。

“既如此，弟子心中便再无忧虑了！弟子见过老祖！”白澜果断行了弟子礼，动作那叫一个干净利落。

忘忧真君眼睛笑的都眯成了一条缝：“好啊，好！”

在白澜的一番花言巧语的忽悠之下，忘忧真君当即便带着她和雪儿回了逍遥宗。

白澜的目的从始至终都是逍遥宗的功法， 因而一路上忘忧老祖说什么她都一概应了下来。

左耳朵进右耳朵出，主打的就是一个倍速过剧情，能快则快。

但比起青霞宗的那两位，忘忧老祖显然更难糊弄，他并未直接将功法传与白澜，而是寻了弟子带她去熟悉宗门。

白澜便也不急，为了演的像一些，她没有如从前那般猴急的直奔藏书楼，而是在逍遥宗安心住了几日。

甚至还将自己的洞府布置了一番，种下了不少稀有灵植，看上去像是要在逍遥宗长长久久的住下一般。

至此，忘忧老祖这才彻底安心，确定了白澜的心意后，便在第三日亲自带去了逍遥宗藏书楼的第三层。

“孩子，你待雪儿真心，接连将忘情诀与九宫剑诀这等天阶功法传给了她，老夫自然也不能亏待与你。”忘忧真君言罢，自储物袋中取出了一枚玉简，递给了白澜。

白澜神情惊讶，不由后退一步：“老祖，您这是......”

“你应当知道，我逍遥宗主修的便是阵法符箓一道，但比起寻常符箓的篆刻炼制之道，我逍遥宗的真正神通则是以手为笔，以灵为符，击杀敌人。”

神识探入手中玉简，可见其内写着四个大字，灵符真文。

第466章 法则

白澜握着手中的玉简，陷入沉思。

修士借用符箓来战斗无非是两种情况，要么是自身实力不够，需要借用符箓，要么便是为了节省灵力。

一个炼气期一层的修士连这施出两道火球术体内灵力便会彻底耗尽，可若是催动火球符，却可以连着催动十发乃至二十发符箓。

若是以手为笔，以灵为符......听上去确实很帅，可本质上岂不是又回到了术法的范畴内？

不对，这可是逍遥宗的镇派神通，定然不会这般简单，其中莫非还有什么她还未参透的奥妙?

忘忧见白澜陷入沉思，便笑着点了点头，不再言语，独留白澜一人在原地参悟。

灵符真文内连一枚符箓都无，全是密密麻麻的道法心得。

符箓之所以能有如此大的威力，修士向内注入的灵力是原因其一，符文本身蕴含的天地规则则是原因之二，符纸材料则是用来存储灵力的媒介。

这枚玉简并非功法，也非符箓大全，而像是某位修士对各类符文的体悟。

由浅入深，最后几页甚至已然涉及到道之本源，天地规则的的范畴。

或许比起简单的施术，逍遥宗的灵符真文的真谛应该是让修士参悟天地规则，从而进行战斗。

在水灵力充沛之地，则可借助周边灵力，徒手画出水系符文，以规则之力，凝聚力量。

逐渐理解一切的白澜眼睛逐渐发亮。

单是这一本灵符真文，莫说与忘忧老祖虚与委蛇三日，便是一年也不亏。

若是日后她打算读档回到修炼之初，在实力弱小，身上半点资源也没用之时，这凭空绘符的手段便是一大助力啊。

她又开始了反复读档环节，其内文字与道相关，参悟难度比之寻常功法更难百倍。

或是潜心研读，或是读档回到曾经去过的灵力充沛之地实地参悟，逐渐尝试理解规则，参透规则。

若说金木水火土，刀剑棍棒，乃至术法，阵法这些皆是大道中的一道。

那她的读档手段，或许也是某种程度上与时空法则相关之物，那么时空法则，是否也能为她掌控呢？

经历了无数次读档的白澜脑海中忽然冒出了这道想法，一经出现便再无法散去。

但白澜明白由浅入深的道理，正是因为她参悟了无数黄阶功法神通，才会在学习玄级功法的道路上如履平地。

若是触及这种级别的道法，那必然要先将最基础的五行大道研究透彻，逐步上升。

将手中这本灵符真文彻底参透后，白澜压下了心中掀起的些微波澜，开始如从前那般开始扫荡逍遥宗的藏书楼。

忘忧老祖说的没错，逍遥宗内的功法神通虽然不少，可多为平庸之物，反而是阵图符文这些较多。

将自己手中现有的阵图与符文查缺补漏一番后，白澜的阵法图鉴新增了二百多枚新的阵法，符箓也学到了不少。

但她并未直接读档回去，而是又找了一次忘忧真君。

“老祖，弟子已然将这本灵符真文参悟不少，只是其中有不少地方还有不解，望老祖解惑。”白澜眼神诚恳。

忘忧讶然：“你已然将这本灵符真文参透？”

这枚玉简中的不少内容都涉及到了道之本源，天地规则，多少元婴修士潜心研究了数十年才得一知半解，她这才过了一天，便参悟了？

白澜点头，略微感应了一番周遭灵力，便在忘忧不信的视线中抬手绘了一道藤蔓符。

随着符文渐渐出现，忘忧洞府周围的木灵力涌动间皆朝着符文中央汇聚而去，下一瞬，无数藤蔓拔地而起，将忘忧真君的洞府缠成了个树洞。

忘忧瞪大眼睛，缓缓站了起来，指着白澜说不出话。

这资质是否好的有些过头了，她真的是正常人吗？

若说此前的神识神通她看一眼便会，那还能勉强说是资质逆天。

可现在这情况已经不能称之为资质逆天了，她分明就是天道的宠儿，天生的道体！

忘忧满脸写着震惊，殊不知白澜那一脸平静的表情的背后藏着数以万计的读档。

正常修士参悟了十几年才得了个一知半解，白澜同样也参悟了十多年啊！

她能在十几年内参透灵符真文中的内容，全靠脑海里那数以万计的功法神通打下的基础，她在五行之道上的造诣本就很高，因而无需从那些浅显的内容参透，可以直接去参悟大道。

忘忧子长呼出一口气。

他原本对白澜还有些许忌惮，此女这么轻易便背弃了自己的宗门，改投他派，那他日若出现了更强的宗门，她岂不是头也不转的就走了。

可现在嘛......不重要了，一切都不重要了。

即便她未来会改投他派，只要与其结下善缘，一切都是值得的！

这种天才，分明就是天道的宠儿啊！

“你有何处不解！尽管说来！老夫定为你解惑。”忘忧语气激动。

白澜点了点头，存了个档，便开始与他论道。

致敬传奇问答大师，从最初的玄煞子，到后来的涵虚子，如今白澜的存档里最强力的两位解惑大师，一位是随云真君，另一位便是这位忘忧真君了。

忘忧真君是一位很好的解惑之人，白澜所问一切他都是有问必答。

但很可惜，白澜还是很看重自己那正道第一人的名声的，这种叛离宗门改投他派的行径不仅毁名声，还会和青元宗彻底结仇。

所以，白澜还是读了档。

忘忧真君的限时弟子白澜已到期，且无法续费。

时间转瞬便回到了青元宗玉清峰之上，回到了白澜主动寻忘忧真君加入逍遥宗之前。

这一回的白澜依旧挂着属于青元宗修士的疏离笑容，开始装模作样的教导雪儿开始练剑。

“唉，可惜，可惜。”忘忧子长叹一口气，负着手离开了玉清峰。

“符老，忘忧子走了没。”白澜暗中传音。

“走了，老夫探不到他的神识了。”

白澜点了点头，看向一旁的雪儿：“雪儿，你看看这枚令牌，忘忧真君为何要将此物递给为师，为师甚是不解啊。”

第467章 继承家业

雪儿仔细看了看白澜手中令牌，继而抿唇一笑：“师尊有所不知，其实遍布修真界的黑市便是逍遥宗的产业，而师尊手上的这枚令牌，便是黑市客卿长老的令牌。”

“原来如此。”白澜满脸写着惊讶。

当不成逍遥宗弟子，做黑市长老似乎也是不错的选择，她手上确实有不少东西需要放到黑市处理一番，换成灵石。

“持此令牌者，无论是在万宝楼，还是黑市，都会被奉为上宾。”雪儿笑着开口。

懂了，就是那种傲天剧情里的至尊级别黑卡。

当龙傲天遇那种到在拍卖会门前被纨绔子弟奚落贬低，被侍从阻拦无法入内的情景之时，便会取出这枚令牌，打脸众人。

“哦，对了，这些天有一位正道峰的师姐总是来这里找您，师尊......”

“我知道。”白澜点了点头：“她是掌门亲传，剑术不错，你若有闲暇，可以去寻她切磋。”

雪儿这回不说话了。

以自己目前的水平找南衔枝切磋不叫切磋，是单方面被虐。

南衔枝每次来都会带一兜瓜子干果，而后随手折根树枝，与她对练，待到她累的爬不起来的时候，便是南衔枝嗑瓜子看戏的时候。

“雪儿知道了。”雪儿低头，暗暗决定以后见了那位南师姐，还是要绕着走。

白澜欣慰一笑：“你是为师的大弟子，如今玉清峰百废待兴，外峰中若有天资不错的弟子，你大可代为师将其收入内门。”

“师尊之命，弟子定当尽力而为！”

简而言之，修炼只余也别闲着，能收人就收人。

恰在此时，一路上磕磕绊绊从十万大山赶回来的南宫渊也回了玉清峰。

这里从前到处充斥着灵儿与他的回忆，可如今，却都不复存在了，玉清峰，成了那个女人的玉清峰。

如今他神魂受制于人，已是砧板上的鱼肉，任人宰割了。

“哦？你来的倒巧，随我来。”白澜白澜见南宫渊回来，不由一笑，率先进了内室。

南宫渊却笑不出来，只冷声开口：“白真人，有何吩咐。”

“南宫家现在有几位老祖，皆是什么修为，且说来与我听听。”白澜说着，自储物袋中翻出了一张苍梧洲的地图，摊在了桌面上。

“你，你要做什么？”南宫渊皱眉：“莫非是知道我南宫家势大，怕了？”

“哈哈哈哈哈，许久未见这般蠢到令人发笑的话了。”符老忍不住大笑出声，当白澜问你家老祖有几人，修为如何之时，一般不是想跑，也不是怕了。

而是在考虑如何动手收人神魂了。

“谁！是谁在说话！”南宫渊被符老带着混响的声音吓到，左看右看，却依旧找不到出声之人。

“闭嘴吧小蠢货，老夫的行踪，岂是你能窥见的？安静些听你家老祖说话。”

南宫渊拳头握的死紧。

果然又是白澜的人！！！

白澜却完全没理南宫渊的大呼小叫，她的的视线却紧紧盯在面前的苍梧洲地图之上。

她本是没有想收南宫家的，因为南宫家元婴老祖太多，不好收。

她原先只是打算将南宫渊之死栽赃在兰家的敌对势力身上，设二虎竟食之计，替己方势力除去一死敌，而后兰家从中渔利。

南宫渊活着死着区别不大，有他的尸体在就可以了。

却没想到这小子居然活到了今天，或许是天命之女后宫特有的运气，只要不被女主救到就不会死，之后更惨的等女主来救？

如今活着的南宫家少主落到了她手里，那计策就可以稍作改动了。

苍梧洲自上古时代便是一处灵力充沛之地，因而有许多传承了千年乃至万年的修仙世家。

比起兰家这种后来崛起的中型家族，南宫家的历史便更加久远了，如南宫家这般数得上名号的世家大族苍梧洲共有三家。

南宫家，叶家，李家。

其中，南宫家少主是白灵后宫，而叶家少主则是龙傲天后宫，李家二者皆不沾，所以最后死得很惨。

“你从明日起便回到南宫家，继承家业，早日夺得家主之位。”白澜忽然抬头看向南宫渊。

南宫渊瞪大眼：“继承家业！？不，不行，灵儿还在这里，我不能......”

“我不是在和你商量。”白澜微微一笑：“你的好灵儿如今有我照顾，她曾是玉清峰弟子，我这个峰主，自当好好照顾照顾她。”

“你这个女人，你想对灵儿做什么！！！”南宫渊顿时急了。

“这就要看你的表现了，你若做得好，白灵便可活命，你若做的不好......那我就只好多收藏一具白灵尸傀了。”

南宫渊深吸一口气，他承认自己被拿捏到了。

“好，我答应你，只要你不对灵儿动手，我做什么都可以！”南宫渊咬牙切齿的开口。

白澜见此微微点头，取出了一枚传音符，连通了远在苍梧洲兰家的兰瑾瑜。

“老祖！？您有何吩咐。”收到自家白老祖传音的兰瑾瑜很激动。

“你可知道苍梧洲三大家族之一的南宫家？”

“自然知道！南宫家势力庞大，乃是苍梧洲除天机阁外与三大家族齐名的霸主之一。”

“南宫家少主南宫渊是我的人，日后在苍梧洲行事之时若遇到解决不了的麻烦，尽管去寻他。”

好直白的话语。

南宫渊陡然抬头，却又在触及白澜眼神之时咬了咬牙，不再言语。

“不愧是老祖！”兰瑾瑜语气惊喜。

“另外，派第五尹去跟着南宫渊一起行动。”

“啊，第五道友就在晚辈身边。”

传音符对面，原本一直沉默的第五尹瞪了一眼兰瑾瑜。

为什么要提到她！只要提到她，这个女人就一定会给她找点事儿做！

“哦~尹姐姐你在啊，那就好办了。”白澜微微一笑，视线落在了一旁咬牙切齿神情阴狠的南宫渊身上：“等南宫渊回了苍梧洲，我要你随他一起行动，倘若他有半点懈怠之意，便告诉我。”

第468章 秋哥哥，我信你

南宫渊气的面皮发抖，却又无可奈何。

他堂堂南宫家少主，一辈子的落魄日子都在这个女人手里体会一遍了。

“知道了。”第五尹叹气，只得领命。

“你们二人现在的唯一目标就是争夺家族的家主之位，成为元婴老祖之下的第一人。”白澜沉声开口。

少主是很有地位，可比起家主还是差了一筹，行事起来多有不便，最重要的是不方便白澜调用。

若是家主就好办多了。

“瑾瑜知道了，兰家这边一切进展顺利，如今已有数位结丹长老站在我这边，不出意外的话，三年内，瑾瑜便可坐到兰家家主的位子上。”

“在这件事上你一直做的很好。”白澜欣慰点头。

还是有事业心的下属用起来省心，不像某些个满脑子白灵的人，她还得专门派人过去监督着。

“好了，你即刻启程，不要浪费时间。”白澜收起传音符，抬了抬下巴，示意南宫渊出发。

南宫渊指了指自己：“现在就走！？可是我的储物袋你还没......我总不能就这样只身一人离开宗门吧，如今正是魔道猖獗之时......”

白澜思索一瞬，自储物袋中翻出了一柄飞剑灵器，递给南宫渊：“你说的也有些道理，拿着这个，赶路时会更快一些。”

什么意思，这是什么意思！？

这个女人原来一开始连一柄飞剑都没想给他的吗！！！

南宫渊无可奈何，只得带着一柄飞剑头也不回的离开了宗门。

与此同时。

远在魔宫潜伏已久的秋天终于在公孙莲的帮助下潜入了魔宫内部，成为了赫鬼的近身侍卫。

元婴修士神识强大，若赫鬼人在魔宫，秋天自然不好做小动作，免得被赫鬼发现自己头上绿绿的，恼羞成怒之下杀了他。

而今日恰好便是赫鬼外出之际，秋天终于找到合适的时机执行任务了。

“你去演，我到魔宫外守着，赫鬼出现后我会提前传音告知于你。”公孙莲沉声开口。

秋天努力绷住病娇脸，点了点头：“放心吧。”

言罢，秋天便上前几步，敲了敲面前的窗户：“灵儿......”

公孙莲险些气笑了，手中灵力涌动间便一把替秋天破开了面前窗户，而后转身消失在了原地。

“谁！是什么人！”白灵惊慌失措的声音在屋内响起。

秋天四下看了看，努力稳住慌乱的表情，清了清嗓子，找到了特有的磁性声音，低沉开口：“灵儿，是我。”

“秋哥哥，是你吗！”白灵很快辨认出了声音的主人，跑到了窗户面前，喜极而泣：“秋哥哥，你，你居然来找我了，我还以为你不要我了，才将我丢在那里......”

“抱歉，那日我并不是故意要丢下你的，只是路上遇到了高阶妖兽，我怕你会受伤，不得已之下只得先去引开它。”秋天满脸写着愧疚。

他愧疚了，他演的。

“秋哥哥，我不怪你，魔道本就危险，你都是为了我才孤身一人引开妖兽......”白灵已然感动到泪眼朦胧了。

“回来后我遍寻四处都找不到你的踪迹，是在前不久才听说，你......成了赫鬼的人。”秋天努力双目血红，颤着声音开口：“灵儿，真的是这样吗。”

“秋哥哥，你听我解释，事情不是这样的！”白灵哽咽开口。

白灵哭的很惨，话语更是模糊不清，但这都不重要。

秋天关心的是他的任务，他得在赫鬼回来之前按照炮灰真君给的台词走完台词。

掌门替他灭了炼尸宗，报了灭门之仇，那他自然也要竭力相报，努力完成任务。

秋天掐着时间打断了白灵的哭声，而后一把握住白灵的手：“这么说，你其实不喜欢赫鬼？莫非是他逼迫的你！”

“他掳走了许多与我有关之人，若我不从，他便杀一人......”白灵哽咽开口。

秋天眼神心疼了起来，摸了摸白灵的头：“灵儿，你受苦了，我带你离开，可好?”

白灵眼前一亮，继而又摇了摇头：“不，秋哥哥，你带不走我的，赫鬼实力强大，他可是元婴后期修士，这魔宫内四处都是他设下的禁制，一旦我离开魔宫，他便会追到天涯海角......我不能连累你，秋哥哥。”

“不，灵儿，我不能让你继续留在这里受苦，我一定会带你离开这里。”秋天神情坚定。

白灵哭的更惨了。

“灵儿，你有办法弄到赫鬼的主修功法和所用神通吗，若能寻到此人弱点，我或许会有法子救你出去。”秋天沉声开口。

白灵重重点头：“赫鬼将他所修功法都给了我，他想让我修炼他修炼的功法，可是我不愿意修炼与他有关的功法，便一直放着。”

怪不得她修为到现在还是炼气期一层。

“你做的对，灵儿，赫鬼老魔为人阴险狡诈，指不定就在功法中做了什么手脚，你一旦修炼，怕是这辈子都无法逃脱他的掌控了。”秋天满脸写着担心：“你可一定不能修炼他给你的功法！”

“嗯！你放心，秋哥哥，我一定不会上当的！”白灵言罢，又跑进了室内，将一堆玉简翻了出来：“秋哥哥，这些都是赫鬼给我的功法，你快刻录一份。”

秋天绷住平静的面容，接过了白灵递过来的一堆玉简，一边迅速刻录，一边温柔开口：“辛苦你再忍一段时间了，灵儿，我寻到救你之法，便会第一时间来联系你。”

“我信你，秋哥哥。”白灵满眼写着深情。

“我要走了，灵儿。”秋天将玉简一股脑收入储物袋，看向白灵，满眼写着不舍。

白灵触及秋天眼底的不舍，心中愈发酸楚：“我等你带我走，秋哥哥。”

秋天语气坚定，说出了此行唯一一句真心话。

“灵儿，你放心，我一定会带你逃出魔宫的。”

带白灵逃出魔宫，然后将她送到白澜手上，他就可以继续休年假了！

第469章 二连骗

“她这就都给你了？这么容易？”

公孙莲身上黑气顿时重了不少。

为了得到白灵的信任，她可谓是在无所不用其极的接近白灵，句句都在往她心坎儿里说，为了让白灵信任她，甚至数次在赫鬼那儿替她打掩护。

可即是如此，她到现在都没能从白灵手中套到赫鬼的功法。

秋天这小子就眼睛一红，两嘴皮子一碰，白灵就给了？还全都给了？

她忽然理解白澜那个女人为什么非要派秋天来了，这任务她确实办不了，白灵比银凝那个女人还难弄！

秋天揉了揉僵硬的脸，长长呼出一口气：“这下终于可以休息一阵了......”

“才干了几个时辰就想休息？你这三天打鱼两天晒网架势也忒懒了些。”公孙莲冷哼一声：“北山的矿脉近日有觊觎我矿脉的邪修出没，你去收拾收拾，主人那儿若是还有吩咐，我会传音告诉你的。”

秋天猛然坐起：“为什么要我去啊！”

公孙莲举了举拳头，面无表情开口：“你说呢。”

“我去，我现在就去......”秋天又坐了回去。

虽然同为筑基修士，但曾经身为结丹修士的公孙莲，确实在战力上远胜过他。

被同僚暴打一顿这种事没有汇报给掌门的必要，为了避免痛苦，秋天决定放弃几日休息时间，先去解决了北山矿脉之事，再在北山好好休息几个月。

目送秋天离开后，公孙莲深吸一口气，转而便去找了白灵。

大概是刚刚将赫鬼的功法给了外人，白灵这会儿见了赫鬼的人说话起来都有些心虚。

“白灵姑娘，你刚刚在做什么？”公孙莲恶趣味十足的在房间内走了一圈，直到白灵慌到冒冷汗，这才笑着开口。

白灵结结巴巴开口：“没，没做什么，就是开开窗户罢了......”

“哦，是嘛。”公孙莲缓步走到窗边：“若是旁人，此刻定要怀疑你方才是在与那个突然潜入魔宫的黑衣人见面，意图违背大长老命令，计划着逃离魔宫了......还好，我是你的朋友，我自然是信你的。”

听前半句话时，白灵的心脏都快要跳到嗓子眼了。

潜入魔宫的黑衣人，说的莫非就是秋天哥哥？

“谢谢你，莲儿，谢谢你能相信我。”白灵擦了擦头上的冷汗，讪讪一笑。

“还好，黑衣人已然落网，不过是个潜入魔宫偷盗东西的小贼罢了，待问清身份便会即刻斩首，白姑娘可是大长老的人，和此人定然没什么关系。”公孙莲温柔一笑。

白灵陡然瞪大眼睛，颤声开口：“你，你抓到的黑衣人......名字是不是叫秋天。”

“哦？白姑娘是如何知道的？”公孙莲笑着点头：“正是此贼。”

“莲儿！莲儿......求求你，不要杀他！”白灵顿时急了，一把抓住了公孙莲的衣袖，哽咽出声：“只要你放他一条命，我什么都可以答应你...”

公孙莲神情诧异：“白姑娘，你居然真的认识此人？难道你们方才真的见过面了？此事若让大长老知道，定会震怒啊！”

“不，不是，我......”白灵心乱如麻，越解释越乱。

但是无妨无论是公孙莲，还是秋天，他们需要的都不是白灵的解释，而是白灵被诓后给出的报酬。

“白姑娘，即便是我想帮你，私自放走潜入魔宫的重犯，都是重罪。”公孙莲长叹：“何况此人觊觎的是你，大长老若知道了，定要生吞活剥了我。”

“莲儿，求求你，只要你肯帮我，你想要什么我都可以给你......我可以让赫鬼炼制一枚全力一击符给你。”

“不行，此事莲儿真的帮不了你......”公孙莲神色一闪，继续假意推辞。

白灵抹了把眼泪：“若你肯帮我保住秋天，两枚元婴修士炼制的符箓，还有我身上的这些灵石，都可以给你！”

公孙莲视线在白灵的储物袋上扫了几圈，半晌后不由长叹一口气：“白姑娘，你就那么在意那个黑衣人吗？大长老对你不好吗？”

“不，莲儿，你不明白，秋哥哥他才是修真界对我最好的人，甚至肯以筑基之身冒死潜入魔宫来救我，我已经失去了师尊，我不能再失去他了。”白灵哭的梨花带雨，显然，是真的爱上秋天了。

公孙莲憋笑憋的辛苦，面上却还要强作为难的接过白灵递来的储物袋：“白姑娘，看在你们这般感人的情分上，我便冒死帮你这一回，若是此事泄露出去，我定会被大长老追杀，那两枚元婴修士全力一击符，你可要快些准备。”

“你放心，我要的东西，赫鬼都会给我的，区区两枚符箓罢了，他不会不答应。”白灵擦了擦眼泪，破涕而笑。

“那就好，我先去看看那人，你放心，我不会让他死的。”

“谢谢你，莲儿，在魔宫内，我能相信的就只有你了。”

公孙莲继续点头微笑。

你最能相信的应该是赫鬼，但很可惜，你偏是不信。

公孙莲心中暗暗计算了一番，两枚元婴后期修士全力一击符，若是运作得当，未必不能杀一个元婴初期。

计划通......但这符箓暂时还不能浪费掉，可以先借此符箓去威胁魔宫内那几个难啃的硬骨头入她麾下办事。

第470章 壮大驭灵宗

与此同时，人在青元宗的白澜也在盘算魔宫中那些难啃的硬骨头。

“血藤阁的古藤老魔是赫鬼心腹，元婴初期修为，先除此人，免得日后阻碍公孙莲一统魔宫的大业。”白澜沉声开口。

系统翻看着手中统计出来的魔道资料，深有同感的点了点头：“此人擅用阵法，血藤阁的魔修中若有识相的，宿主倒也不是不能放他们一条生路，邀他们入虚空石一叙。”

“所言甚是。”白澜深有同感的点了点头，言罢又看向红绡真人：“合欢宗的那些云阳的旧部在魔道过得并不好，失去了元婴修士庇佑，合欢宗的修士已然沦为魔道血煞门修士的炉鼎，受人奴役，你去营救他们，将其招入合欢峰，驭灵宗如今正是缺人的时候。”

红绡真人心中五味杂陈，合欢宗似乎从遁入魔道起便一直在走下坡路，而一切的一切都是因为云阳老祖爱上了一个名叫白灵的女子。

拍了拍红绡的肩膀，白澜又圈出了地图上的一个点：“这里是你们合欢宗云阳老祖与妙云老祖的两处洞府，云阳已然陨落，妙云子前辈的东西也该趁早取回来，免得被路过的修士顺手取了。”

“是，掌门！”红绡领命。

“徐真人，你以驭灵宗的名义带着一枚延寿丹去苍元城金家送与金家家主，金家家主寿元将至，这几个月内必定陨落，你此时带延寿丹上门，便是雪中送炭了。”白澜看向一旁的徐真人。

当了一辈子魔修的徐真人眼角一抽，她干惯了从人手里抢丹药的事儿，还是第一次去做送人丹药的善事儿，还颇有些不习惯。

“是，掌门！”

“哦对了，丹药内被我藏了一枚噬心蛊，虽然大概率不会被其发现，可你也要小心，一旦被发现，便立即传音告诉我。”白澜又笑着补了一句。

徐真人收回方才做善事的评价。

“是！掌门！”

她开始兴奋了，就是这种暗戳戳干坏事的行为才符合她魔道修士的身份啊！

雾云洲的四大家族中，金家的金瑶是龙傲天的机缘，勒家的勒青是白灵的机缘，李家李世祖则是炮灰反派，秋家是打酱油凑数的，于她没有威胁，所以这两家不在白澜的大炮射程内。

如今噬心蛊味儿的延寿丹送上，金家便算是彻底不会有变数了，无需担心金瑶有朝一日还会再爱上龙傲天，至于勒家嘛......

勒青到现在连筑基期都没突破，人还在魔宫地牢里押着为赫鬼和白灵的爱情play做贡献呢。

即便如此也不能赌，宁可全收也不能放过，勒家既然会成为白灵的资源，那必然是要拿下的。

“金家之事办完后，你再领一队驭灵宗弟子和三千炼傀，扮作魔修模样，去将荆水城给围了。”白澜又在地图上圈了一个点。

“啊？”徐真人瞪大眼：“勒家可是雾云洲的四大家族之一啊，万一有元婴修士在......”

“不必惊慌，荆水城确实是勒家的地盘，但勒家老祖此刻人在无边海域云游，半个月内赶不回来，勒家的最高修为不过结丹，只要搞定了高修为的结丹修士，其余族人便不在话下了。”

勒家对外的说辞明明是元婴老祖在族内闭关，她怎么知道人是出去云游了的？

至此徐真人算是看明白了，这场正魔大战的结局究竟是正道赢，还是魔道赢，白澜根本就不在乎。

她完全就不关心这些，她要的是正道不死，魔道不灭，而她从中渔利，壮大驭灵宗。

想来也是，正道修士与魔道修士开战根本就不是因为什么除魔卫道的公理大义，为的全都是修炼资源。

因而那些元婴之上的化神修士没有一个会下场去参与底层修士间的大战，一个个的要么闭关，要么四处云游历练，神龙见首不见尾。

因为于这些大能而言，底层修士间的利益倾轧，争夺资源已然于他们无关了，修炼到了最后一层瓶颈后，他们唯一的目的就是寻求飞升之法。

正因如此，白澜的许多行为才会令徐真人不解。

按理来说，虚空石内如今的资源，足够让她一人修炼到元婴乃至化神境界了，她为何还要这般执着于发展壮大驭灵宗。

“去的时候可以用易容之术扮作赫鬼手下心腹之人，若有人不愿交出神魂，便假意放跑，也无需费力赶尽杀绝，将锅都甩到赫鬼身上。”白澜又抬头补了一句。

好生阴险！

“是！”但徐真人还是应了。

白澜手中的那枚血珠威力堪比元婴修士全力一击，用完一次后只需叫人带着去十万大山连杀一个月妖兽，充满气血之力便能再度使用。

虽然任务比较艰险，但既然掌门给了她这般强大的宝物，徐真人自然不会推却。

白澜一笑，转而又取出了缚魂的传音符。

“肉身塑的如何了？我掐指一算，今日应当是你出关之日。”

刚刚重塑了肉身，愉快从洞府走出来伸了个懒腰的缚魂表情一僵：“啊哈哈，掌门，您是怎么知道啊啊，哈哈。”

“看来是没错了，隐冥宗，血烟教，火灵谷......”白澜一连报了十多个魔宫势力范围内的小宗门势力：“这些魔道势力中最高修为不过结丹，你去将这些势力全都收入缚魂谷之下，你一个元婴干这种事轻而易举吧。”

缚魂略微思虑了一番，没有元婴级别的对手，那确实不难，便也应承了下来。

缚魂谷被白澜杀了一批精英弟子，此时正是缺人的时候，他们魔道常干这种大鱼吃小鱼的事儿，与其说白澜交代的任务与他而言甚至有些轻松，因而缚魂完全没有感受到压力。

正当白澜几人暗中谋划抢夺机缘之事时，虚空石外忽然传来了雪儿的声音。

“师尊！弟子在外门发现了一个剑道天赋极高的弟子，他说他想来见师尊！”

剑道天赋极高，还要来见她？白澜挑眉，闪身出了虚空石，推开了面前房门，视线落在了雪儿身旁站着的孩童身上。

“师尊，就是此人，他在外门练的剑诀和师尊给我的好像！”雪儿指着一旁的小男孩看向白澜。

孩童年纪不过七岁模样，生的十分冰雪可爱。

唯独眼中没有孩童应有的童真，而是满眼的冷意，小小年纪便一把年纪的模样，很是老成。

那双冰冷的眼在看到白澜之时，更是透露出了几分失望之色。

“她不是我要找的人。”言罢， 孩童转身便走，语气冰冷至极。

走就走吧，还非要负手而走，生怕旁人认不出他不是个小孩儿似的，表情还是一如既往的面瘫。

前几天才因为要诓骗金蘅真君的缘故，白澜当时调出从前的存档观看了无数次清玄真人行为举止，以至于白澜几乎是在见到了这小孩儿的第一眼，便确定了他的身份，清玄真人，白灵那早已死去的正牌后宫。

雪儿被小男孩的态度惊到，疑惑的挠了挠头：“啊？你不是来拜师的吗，这就走了？”

孩童不语，步子迈的更大了，神情中毫无炼气期修士对结丹修士的敬意。

第471章 转瞬即逝的清玄

“呵呵，你要找的人，莫非是叫白灵？”

白澜轻笑一声，神识压下，将孩童定在原地。

孩童先是惊慌一瞬，听到白灵的名字后眼睛动了动，却依旧沉默不语。

白澜看向了一旁满脸疑惑的雪儿：“雪儿，你先退下。”

“师尊会收这孩子为徒吗？”雪儿神情疑惑。

“不会，此子心性太差，你尚且还有救，他没得救。”白澜笑意有些意味深长。

雪儿表情古怪。

所以师尊这话是在夸她，还是骂她？

虽然不解，雪儿还是听话离开了，独留白澜与孩童二人站在原地。

白澜顺手牵走了孩童腰间的储物袋，神识入内一扫，有些无趣的摇了摇头：“啧。”

孩童眼神陡然怒了起来，似是要生吞了白澜一般，却碍于神识威压只得僵在原地。

清玄死之时只知白灵遁入了魔道，对其他一概不知，他甚至只知道是魔修峦阴杀了他，却不知还有白澜这么个玩螳螂捕蝉黄雀在后的人。

他死的很糊涂，肉身，神魂均在峦阴手中灰飞烟灭了，绝无夺舍的可能性。

虽不知他为何会重生......但凡事沾上白灵，一切就都能说得通。

“让我猜猜，你为何会跟着雪儿来到玉清峰。”白澜冷笑：“是听闻玉清峰出了个绝世天才白真人时，以为是改邪归正的白灵突破到了结丹期，对吗？”

清玄面色一变，神情顿时慌乱了起来。

不再理会心乱如麻的清玄，白澜一把将其揪起丢入了虚空石，转而朝着宗门外行去。

她想杀了清玄，但清玄能重生一次，就能有第二次，为避免出现他二次重生后背着自己暗中发育这种情节，白澜决定给他选一种更为稳妥的死法。

“符老，我记得有一种将神魂封入法器之中，成为器灵的秘法，对吗？”白澜视线从清玄身上挪开，转而看向符老。

符老眼皮一跳：“有是有，就是做法有些魔道，这孩子怎么你了，你这么恨他。”

“这可不是个普通的孩子，他体内神魂是一个曾经死于我手的结丹修士。”

符老瞪大眼，仔细在孩童身上打量了半天，都没能觉察出端倪：“可老夫看了半天，这孩子神识强度只有练气啊？”

因为这不是夺舍，而是重生。

见白澜不语，符老识相的不再多问，白澜不是那种会在这种事上骗他的性子，此事多半是真的。

“我要此人意识不散，却也要他永无出头之日，想来最稳妥的办法，就是将他的神魂打出来，封入法器之中了。”白澜沉声开口。

她对敌人一向不会手软，清玄太爱白灵了，爱到肯为白灵触犯宗规坑害无辜甚至自杀的地步，当然不会因为白澜的逼迫从而交出自己的一缕神魂。

所以他只能死，却又不能真死，免得以后重生重生再重生，白澜可没工夫陪他玩猜猜我是谁小游戏。

从清玄真人异于常人的神情变化中，符老也觉察到了什么，便点了点头：“这种秘法老夫确实知道，你且等等，让老夫想想。”

二人说话间，一旁的清玄这才反应过来自己即将要面对什么。

若是结丹修为的他被封入法器之中，尚且还有办法逃出去。

可如今炼气期修为的他被封入法器之中，莫说是逃出去了，就连意识都只能剩下一缕，与残魂无异。

还是说，这才是她的真正目的？

“白澜！你，你知道我是谁，竟敢如此对我，就不怕雾......”

“雾隐早就已经死了，这里是我的地盘，没人能救得了你。”白澜言罢，自宝库中翻出了清玄从前的法器，一柄玉如意。

她筑基期时倒是用过几次，是法器之中的上品。

“这法器倒是不错，用来容纳你的神魂刚刚好。”

“你且按照秘法来炼他，待到成功封入其中后，老夫再在其内施加一道隔音禁制，这样莫说是逃出来了，便是连一丝声响都不会有，求救无门。”符老笑呵呵抚了抚胡须，将写好的秘法递给白澜。

白澜颔首：“符老，你真是越来越懂我了。”

“哪里哪里，不过这小娃娃的神魂当真是结丹修士啊，啧，闻所未闻。”符老至今无法理解。

闻所未闻就对了，天道干的。

在清玄真人惊恐的视线中，白澜起手掐诀，动作一气呵成，半点不带犹豫。

“你，你敢对我下手！我即便不再是清玄真人，这具身体也是勒家少主，若是我死了，勒家老祖的怒火，你敢承受吗！！！”清玄真人怒而开口。

白澜意外一瞬，继而一笑：“巧了吗这不是，这下就更不得不送你上路了。”

清玄真人似是还要再说些什么，神魂却已不受抑制的被白澜抽出肉身，凝为一团，逐渐注入了一旁的玉如意之中。

第472章 母慈女孝

随着清玄真人神魂被抽出，一瞬间他腰间玉佩也砰然碎裂，一老妪带着混响的怒骂之声自内传出：“何人伤本座孙......”

老妪话音未落，便被一旁的符老一掌拍灭，声音转瞬消失在了虚空石内，仿佛从未出现过。

“哼，区区元婴期，竟敢在本座面前自称本座。”符老吹了吹手，继续观看白澜的封魂大法。

与此同时，远在无边海域历练的勒家老祖突然神魂一痛，喉头一甜。

她孙儿死了......

她甚至不知道孙儿是死于谁手！

下手之人神识十分强大，顷刻间便灭杀了她封存于玉佩之中的一缕神魂，使得她受了反噬。

“究竟是何人，何人杀了本座孙儿！！！”

勒家老祖深吸一口气，不再无端乱发怒火，而是寻出了勒家家主的传音符，质问对方。

却没想到，质问之语还未道出，传音符对面便传来了勒家家主的哭喊之声。

“老祖！老祖救命啊老祖！魔宫大长老赫鬼手下之人突然派人来围了城，领头的那个老妪极其精通阵法，我勒家护族大阵连三日都没撑住便被其破了啊！”

“你说什么！”勒家老祖拍桌站起：“族中如今还剩多少人！”

“来人只说交出自己的一缕神魂，便饶我等不死......”勒家家主话到此，忽然有些心虚。

若是老祖再不来，他说不准真的要投了。

“你们且再撑半个月，本座即刻动身！”勒家老祖言罢便掐断了传音符，一路风驰电掣的便朝着雾云洲方向赶。

赫鬼，对了，定然是赫鬼杀了她孙儿！否则雾云洲还有几人能有这般强大的神识，能瞬间便灭了她的一缕神魂！

勒家家主看着手中暗下去的传音符，心顿时凉了半截。

等半个月？他说不准儿都投胎了。

与此同时，真正的罪魁祸首正在虚空石内掐诀结印，抽魂，锁魂，而后镇魂，三重封印设下之后，便再也听不见清玄真人吵闹的嚎叫，只剩下手中这柄多了一缕灵性的玉如意法器了。

多了的一缕灵性，自然便是清玄真人的神魂了。

器灵看完了白澜一番操作，忽然呜咽起来：“呜，莫非我从前也是人，只是被不知名的恶徒封为了器灵，才会变成如今这般模样，呜。”

“清醒一点，你这种大概率是天生的。”白澜敲了敲器灵无形无体的头：“虚空石这般奇物，没有器灵才奇怪。”

“以后少看点悲情小说。”系统指指点点。

转了转手中玉如意，白澜思索一瞬，忽然看向系统：“你说，把这东西送给金蘅，她会不会喜爱到天天带在身边，日日把玩？”

“你不会是想......”

“仅凭她对清玄的爱意，暂时还收不了她的一缕神魂，但长久拖下去总有一日会露馅，得另寻他法挟制于她。”白澜盯着手中玉如意，忽然看向符老：“符老，你有把握压制一道元婴后期修为的残魂吗。”

“嗯？”符老看了看玉如意，又看了看白澜：“话题怎么转到这儿的！老夫最近没见你和哪个元婴后期修士结仇啊。”

只是忽然想到，融了三分清玄神魂的玉如意若是由“清玄”送出，定会让金蘅爱不释手的日日把玩。

若是再遣使一位元婴期的神魂藏入玉如意中埋伏起来，与她里应外合伺机出手，倒是有把握将其击败。

玄煞子善炼丹制毒，如今驭灵宗渐渐发展起来了，丹峰也是时候立起来了。

白澜忽然一笑：“倒也无冤无仇，只是那道元婴残魂所在之处，有一整座养魂木铸成的大殿......”

符老整个魂都站了起来：“此魂现在何处！”

“在一处只有炼气期修为才能进入的秘境内。”白澜说到此，忽然瞪了眼符老，语气不解：“我就不明白了，你们这些化神期的大能，造秘境的时候为啥总喜欢施加各种禁制。”

要么是只允许炼气期修士踏入，要么就是只允许筑基期修士踏入。

“哼哼。”符老叉腰：“大概率是某个常年闭关的老东西想找些便宜劳动力进去除除草，免得闭关百年后一朝出关，秘境内便长满了那些百年份又没什么用的灵草，连那些个没脑子的低阶灵蛛都能突破到结丹期。”

“嘶。所以这么说，那九阴秘境内不会有个活着的化神在闭关吧。”白澜眉头微蹙。

那处大殿，不会也是某个化神大能之物吧。

玄煞子或许只是随手被抓去养着玩的魂儿？她这么轻易的就将玄煞子抓去了，不会被化神大能一掌拍死吧。

“不好说啊，事关化神修士，老夫建议你......”

“去看看吧，出事儿了再回来。”白澜郑重点头，决定多存几个档。

符老默然：“......”

“所以符老，有你在，那九阴秘境内限制修为的禁制应该可以解开吧。”

“区区限制修为的小禁制罢了，自是不难，只是......”符老真怕她哪天把自己玩死。

白澜点头：“再不济可以用随云那个女人的玉砖将她召来抵一阵，她修为虽是元婴后期，实力定然不止元婴后期。”

“你义母能有你这个义女，好福气啊。”符老呵呵一笑。

“那是自然。”

第473章 重返九阴秘境

白澜随手将玉如意收入了虚空石内的宝库之中后，便闪身出了虚空石，脚踩青蛟朝着九阴秘境的方向开始赶路。

算算时间，其实这个月已是到了了九阴秘境即将开启之时，只是如今正魔开战，低阶修士都躲在宗门内不敢外出，高阶修士都去了前线对抗魔道，秘境自然是无人去闯了。

九阴秘境所在之地便在北冥海域南面的海岸之处，距离鬼灵老母所在的北冥岛还有些距离，不过也算进入北冥岛的势力范围内了。

到了好属下的地盘，身为修真界好老板白澜，自当发一道传音符慰问一番，视察视察下属近期工作了。

“蓝宁，近日过得如何？”翻出了蓝宁的传音符，白澜笑着开口。

收走了蓝宁的一缕神魂后，白澜并未让他在魔道多停留，而是遣他回到了北冥岛继承家业，顺带和鬼灵老母培养培养母子情谊，这些个家里有矿的魔二代仙二代，白澜十分不理解他们有家不回的脑回路，继承家业多是一件美事啊。

“是你，你这个女人......”突然收到白澜传音的蓝宁后背一凉，咬了咬牙：“你又要我做什么！”

“不错，声音中气十足，看来你在北冥岛的日子过得不错啊，鬼灵老母对你怎么样?”

“母亲对我当然很好！至少比那个老鬼对我好！”蓝宁冷哼一声：“母亲近日闭关去了，上回强制出关来救我时中断修炼受了反噬，得好好疗伤闭关一阵子，期间她已暂时将北冥岛事务交给我来处理。”

如此看来，那鬼灵老母确实很看重蓝宁，想来也是，在没有白灵的时间段里，蓝宁的脑子还是十分正常的，年纪轻轻便修炼到了结丹期，资质也是不差，抓他算是抓对了，不亏的一笔买卖。

只是如今想来，这小子在魔宫是魔宫少主，在北冥岛是少岛主，日子过得确实好过头了。

白澜决定给他找点事儿做：“很好，北冥岛如今有多少元婴修士可以听从你的号令？”

蓝宁闻言眉头微蹙：“只有一位，剩下两位元婴修士对我均是不理不睬的，看不起我，哼......怎，怎么了，你不会想借我的身份去做什么危险之事吧！我可告诉你，北冥岛如今虽说是我在管，可大多数人并不服我。”

“对付那些不服管的下属应该如何做，我似乎教过你......过段时间会有携带着驭灵宗信物的修士的人来告诉你接下来要做什么，照做便是，其余不要多问。”白澜言罢便掐断了传音符，徒留蓝宁摸着自己少了一缕神魂的脑袋发呆。

与此同时，远在魔宫中的公孙莲腰间储物袋中的传音符闪了闪。

公孙莲眉头一挑，随手设下了一道隔音禁制，而后取出了传音符。

“哟，这不是那位正道的绝世天才白真人吗，何事寻我？”

“我为你寻了两个元婴期的帮手，北冥岛少岛主蓝宁，缚魂谷的缚魂老祖如今都是我的人，见到驭灵宗的玉砖他们便知道你是我的人了，可以让他们助你行动。”

公孙莲表情顿时严肃了起来：“你从哪儿弄来这么多帮手......好吧，我知道了。”

“白灵最近情况如何？”

“日日惦记着秋天，等着她的秋哥哥救她出苦海，笑都不笑了，让赫鬼很是头疼。”

即使有白澜出手灭了一个炼尸宗，正魔大战也依旧是魔道占了上风，因为魔宫的元婴修士加起来普遍要比正道四宗多出不少，何况还有赫鬼这个元婴后期修士在，战况更是压倒性的朝向魔道，尤其这场大战从一开始就是魔道发起的。

正道当然也有元婴后期修士，但很可惜，逍遥宗的那位忘忧子全程都在摸鱼划水，完全没想着参与到这场大战中去，于忘忧子而言，这场大战正道这边只要不败的很惨，没有被魔道杀到无落脚之处，自己就没必要出力。

毕竟魔道也有黑市势力在，这老小子做生意是两头通吃，忘忧子根本就不想雾云洲的魔道势力被灭，否则他就没法儿做生意了。

战况惨烈也属正常。

“可以准备让秋天救走白灵了，我掐指一算，三个月后赤月老祖便会出关渡劫，届时你得想办法把我送进魔宫内部，以免机缘被人捷足先登。魔宫化神老祖陨落之际，赫鬼便会失去他最大的靠山，你得在这之前提前布局，以免正道修士趁机入侵魔宫。”

“天哪，白真人，你竟还惦记着不让正道修士灭了魔宫，我还以为你如今满心满眼都是那群正道修士了呢。”公孙莲感动不已。

她至今仍然对白澜出手便灭魔道一宗，却对正道无动于衷之事难过至极，她更希望白澜彻底成为魔道修士。

“什么话，即便现在不是，日后也都是我驭灵宗的修士，身为掌门，岂会厚此薄彼？”

言罢白澜便无视了日常阴阳怪气的公孙莲，掐断了传音符，转而收起脚下青蛟，视线看向了远处的巨型旋涡。

“符老，神识扫一扫，看看能不能扫出化神修士的气息。”白澜原地存了个档。

“还没进去秘境，现在哪里扫的出来。”符老无语一瞬，观察了一番旋涡中央的禁制，而后抬手灌了自己一瓶养魂丹，便开始抬手掐诀，开始破除法阵之外的禁制。

不确定秘境内到底有没有化神修士，此番毕竟是去拿人东西的，心中到底有些紧张，因而此刻的白澜手中玉砖不离手，期间档更是存了无数个，一度梦回当初炼气期之时闯大能秘境之时的紧张感。

符老瞟了眼白澜，笑着开口：“不必如此惊慌，化神大能又不是什么弑杀之人。”

相反，化神修士反而会因为即将飞升一事，反而在意自己身上 因果，不愿无端造下杀业。

“我知道，但对于实力强我百倍之人，保持警惕是应该的。”白澜沉声开口：“万一里面藏了个如符老这般的残魂要夺舍我，岂不是危险？”

符老眼角一抽：“不愧是你，说的也有道理。”

随着旋涡渐渐被破开，内里秘境渐渐显露而出之时，符老神识入内扫了一圈，直到神识探入某处被隐匿起来的石门时，面色陡然一变，一秒瞬间钻入了白澜识海之中，嘶吼出声：“跑跑跑，老夫的神识在秘境内扫了一圈，里面果真有个化神气息的修士正在闭关！”

“哦？你确定里面的化神修士是在闭关吗？只是闭关的话，倒也不是没有机会。”白澜却并未离开，只是将修为压制到了炼气期，依旧站在原地，观察着旋涡中央的秘境。

第474章 道友救命

见白澜依旧气定神闲，符老深吸了一口气，稳住心神开口：“你且与老夫摊牌，交个底，你手里还有什么底牌！否则以你的性子，岂会如现在这般泰然自若？”

“我掐指一算，今日卦象大吉，故而不慌。”白澜淡定一笑，实则一分钟存了一个档。

符老不信，当即掐指盘算了起来，毕竟他也略通卜算之道，半晌后顿时又急。

“胡扯！老夫算的明明是坎卦，此乃凶险之兆，你可速速逃命吧，莫要乱莽！”他自以为上了一条名为白澜的船后，便知道了白澜的全部秘密，但至今都不知道她临危不乱的底牌究竟是什么。

“你算的不准。”白澜摆了摆手，而后便在符老不可置信的视线中一跃而起，转身跳入了旋涡之中，半点未曾犹豫。

如上回一般被传送法阵带入秘境后，白澜原地存了个档，才沉声开口：“符老，再吃一瓶养魂丹吧，做好准备。”

面对化神修士之时，结丹期小修士的任何防御措施都是在做无用功，化神一个眼神，淡淡挥挥袖子，甚至只是神识一扫，就能将她顷刻灭杀，叠多少层灵力护罩都脆的和纸一样。

不如符老舍身一挡来的有用。

符老一怒之下猛灌了自己一瓶养魂丹，继而冷哼一声：“你此番最好能活着出去，如若不然，老夫便去寻龙傲天！助他飞升，看你气也不气。”

白澜不由一笑：“我气什么，只怕符老回到龙傲天身边后，又要过连养魂丹都吃不起的穷苦日子了。”

实话总是最伤符老心。

即便符老挡不住，读档来不及，白澜也有二手准备。

她之所以那么重视神识修炼，大力开发养魂丹及其炼制材料的批量种植技术，致力于将养魂丹当药磕，不只是为了虚空石内的魂儿，更是为了她主修的那门神识功法，无相功。

白澜早在神识突破到元婴期之后便开始竭力修炼此功，无相功修炼至大成时便可凝聚出两面神识，相当于多一条命，因而此行从青元宗出发前便将无相功修炼出了十层面相，成功凝聚出了第二面神识。

两面神识若是合为一面，白澜的神识便有元婴中期修士的实力，结丹期之下无敌手，神识一出便可硬控全场。

而神识若分为两面，则两面神识分别只有结丹后期实力，看似是削弱了实力，实则是多了一命。

战斗之时自然还是凝聚起来用元婴期神识碾压敌方杀得快些。

可于此危难之际，反正元婴期神识对上化神期也没什么用，比起增强实力，自然还是多添一张保命底牌更重要。

所以白澜早在进入秘境前，便将自己的一面神识放入了虚空石之中以作备用之策，即便她在外的神识被化神修士顷刻灭杀，虚空石内的另一道神识也会迅速读档回到进入九阴秘境之前，保住性命，瞬间回到全盛状态之下。

三重底牌之下，即便面对化神修士，白澜也有把握不死，所以现在才可以放心大胆的往前冲，搏一搏，单车变摩托！

“道友......道友......救命，救救我。”

正当白澜与符老二人警惕的朝着秘境中的养魂木大殿进发之时，远处一山洞内竟传出了修士的呼救之声。

白澜脚步一顿，原地存了个档，视线缓缓看向了一旁的山洞，神情古怪。

这处秘境每次开启都需四大宗持信物联合破开旋涡，且每次开启时间只持续一个月，过期便会彻底封闭，直至数年都无人能踏足其中。

上一回开启秘境已经是数年之前的事儿了，这地方还有人在的可能性不高，却也不是完全没有，往年也有修士没能来得及出去在秘境内待了数年的案例......

但这会儿忽然出现一人未免有些奇怪了，就像是取经路上忽然出现的柔弱女子，恐怖鬼宅里的无辜小孩儿一样引人生疑。因而白澜并未上前，只是探出神识略微一扫，炼气期七层修为，神识也无异样，不似作伪。

“道友！我是上一次进入九阴秘境中历练的五宗修士，因重伤昏迷此地故而未能随众人一同离开秘境，已在此地困了数年，望道友见怜搭救于我，出去后，在下必定重礼相报！”那道声音见白澜不动，不由再度开口恳求道。

“哦？观你的衣着，莫非是青元宗的师弟，巧了，我也是青元宗的，你且等着，我这便去救你。”白澜神色一闪，笑着开口。

不说话也便罢了，一说话就露馅。

合欢宗早在多少年前便叛入了魔道，正道五宗早已成了正道四宗，上一回进入此处秘境的分明只有四宗修士，如今的四宗修士多数都因合欢宗叛变一事痛恨合欢宗，哪里还会自称是五宗修士。

这人多半是里面那个闭关化神伪装的皮套，还不知近些年雾云洲发生之事......

有意思，堂堂化神大能，哪里会有闲暇来陪她这个小小结丹修士演戏，其中定然有诈。

“符老，你怎么看。”

“这还用问，指定有问题啊。”符老嗤笑：“这人身上一股死气，瞧着骨头都快烂发霉了，却还要装作同门来蛊惑你，指定没安好心，老夫建议你别理他，现在就转头去搬那座养魂木大殿，咱办完事完早离开。”

白澜点了点头，抬脚便走入了山洞内。

符老：“......呵呵，老夫就知道，你什么时候听过老夫的话。”

山洞内的青元宗修士此刻正倒在地上，身上各处都受了不轻的伤。

见白澜走了进来，青年大喜：“道友......”

第475章 貌美骷髅架子

而抛去其他，观其面容，眼前之人更是生的一副雌雄莫辨的俊美之姿，举止间隐隐有惑人之色。

若是将此人送去给白灵，她定然能多爱一个，只可惜，惑人面目之下淡淡的死气却被白澜敏锐捕捉到了，修炼前后她都没少和尸体骷髅一类的东西打交道，自然一眼便能分辨出来。

原地存了个档，瞳中红芒一闪，在广目妙法功的作用之下，很快便将眼前青年的真实面目展露于眼前。

貌美青年的本体是一具早已发霉的灰白色骷髅架子，其内还隐隐藏有腐败血肉的残垢，如今看着面前的两个空洞洞的眼架子，确实很难与方才那双美人眼睛联想在一起。

不过是用幻术将自己伪装成了正常人的模样，也不知是哪一届进来历练的倒霉修士意外死在了秘境里，如今骨架还被人收走二次利用了......

骷髅架子见白澜瞳中有红芒闪过，面色顿时一变，似乎是猜到了她动用了神识神通在窥探他。

而在骷髅架子做出行动之前，白澜却瞬间读档回到了动用广目妙法功之前，看着面前的貌美骷髅架子，白澜温柔一笑，递过去了一瓶丹药：“道友，你且安心在此地疗伤，我为你护法，待你痊愈了我便送你离开此处秘境。”

骷髅架子抬头看着白澜，满脸写着感激：“多谢道友，若不是遇见了你，我定要坐化在这秘境里了。”

若此人打的真是夺舍她的主意，这句话倒也不假。

骷髅架子接过白澜递来的丹药，毫不犹豫的吞下了两枚，便开始装模作样的打坐调息，期间还时不时打量白澜一番，与她闲聊。

白澜自是顺着他的话有一搭没一搭的聊着，另一边和符老暗中揣测此人用意。

“没想到你们化神修士也是会用美人计的啊，就是这脸捏的也太假了吧，美到不真实。”白澜感慨。

“若是给老夫一个夺舍的机会，老夫自然也不介意化为绝世美女去蛊惑人。”符老却是摇头一叹，沉声开口：“谁会舍得千年修为就这般付之一炬？能活谁不想活。”

化神修士肉身强大，重塑肉身的难度甚至比夺舍一个元婴修士还要艰难，若不是失去了夺舍的资格，符老早就寻机夺舍龙傲天了。

“确实，这老小子的美人计用的确实不熟练，演的太过拙劣，我完全没被迷到。”白澜一边笑着与青年闲谈，一边和符老吐槽。

最重要的是，即便白澜此刻没有开广目妙法功勘破此人的幻术，脑海中也已经下意识将面前之人当成了一具发霉的骷髅架子。

“此人若是姓储，名物袋......”符老忽然桀桀一笑。

“那确实有点意思。”白澜面向青年的笑容顿时温柔了几分。

骷髅架子的演技不熟练，但白澜熟练啊，她只需照着白灵看清玄的眼神去演，便能让骷髅架子将她当成一个喜好美人的好色之徒，认为白澜已经被自己所迷惑。

果然，在白澜的有意纵容，假意倾心，甚至能面不改色的牵起骷髅架子的手后，对方终于在这一番拉扯之下，道出了他的真实目的。

“道友，在离开九阴秘境之前，我还想去拿回我此前落在这里的储物袋......”骷髅架子温声开口：“道友，你能陪我一起去吗。”

白澜原地存了个档，一番试探之下，此刻心中已有了定数，这具貌美骷髅架子想引她去的那处地方，多半便是此人的真实目的。

但直接答应未免引起对方怀疑，还得先推拒一二，才显得真实。

白澜先是皱眉拒绝，一把抓住了骷髅的手，神情担忧：“此处秘境危险，我猜测这处秘境多半是某位大能闭关之地，储物袋乃是身外之物，你我先逃离此地才是上策，灵石没了还能再赚，命没了可就真没了。”

骷髅架子却反手握住了白澜的袖子，哀求起来：“道友，那储物袋内还有两枚上品的延寿丹，倘若不取留在此地，岂不可惜。”

对寻常炼气期修士而言，延寿丹确实是很有吸引力的东西，这可是多少结丹元婴修士都遍寻不得的机缘。

“延寿丹！？当真！？”

拥有一储物袋延寿丹的白澜震惊开口，看上去十分意动。

骷髅架子见状重重点了点头：“为报道友今日救命之恩，我储物袋内的两枚延寿丹，可全部献与道友，道友只需替我取回储物袋即可，你看如何？”

“那，那怎么好意思呢，哈哈。”白澜轻咳一声，拍了拍骷髅架子的肩膀：“道友且放心，有我在，无论遇到什么危险，都会护你周全的！”

“道友实力强大，我自然相信你。”骷髅架子言罢，便率先走在白澜前面带路。

白澜则跟在了骷髅架子身后，一边存档一边按照询问符老：“符老，无奖竞猜，他是什么人，想对我做什么？”

“你这嘴莫不是开过光的，怎的那化神修士真的要来夺舍于你！”符老咬牙开口：“这地方除了那道化神修士残魂，根本没有其他修士的踪迹”

此前他的神识正是因为接触到了另一道化神修士的神魂，才断定里面有化神修士，猜测此人在闭关，但比起最初面对化神修士本尊时的紧张感，这会儿的符老倒是放松了不少。

此刻的情形，恰好证明了那位化神修士与他一样，都是残魂。否则以化神修士的能耐，哪里会这般大费周章，动用一缕分魂附身他物之上然后勾搭白澜前往主魂所在之地行去的道理。

白澜摇头一叹：“修真界老传统了，秘境，戒指，玉简，武器内藏的残魂十个里八个想的都是夺舍，符老你不正是夺舍成功过一次吗，否则以你的性子，早就将那龙傲天夺舍了。”

符老一噎，继而怒声开口：“别扯老夫了，速速想法子逃命啊，化神期的残魂若想夺舍于你，左右不过是一炷香的事儿罢了！若真让其得逞，你便是连逃都来不及逃了！”

“不急，且让我随他去瞧瞧，我曾经被结丹修士夺舍过，也被元婴修士夺舍过，独独没被化神修士夺舍过，如今遇上了不瞧一眼，岂不是会抱憾终身？”

没有被夺舍过的修士人生的不完美的。

第476章 成就达成

“被人夺舍是什么值得纪念的事吗！！！”

符老震怒，可他只是寄宿于白澜身上的一只魂，是没有办法左右白澜行动的。

此刻只能眼看着白澜和前方那只阴暗发霉的傀儡往坑里跳。

“道友，我的储物袋就在前方洞府内的石桌之上，你自去取便是。”青年笑着开口：“我恐前方还有什么旁的危险，在下修为低微，不比道友机缘在身有脱身之法。”

“确实。”白澜点头。

青年依旧微笑，视线紧紧盯着白澜，即便神态依旧平静，也难掩眼中的那抹热切。

既然已经到了地方，目的达成，白澜便也懒得与其演戏，原地存了个档，视线在洞府周围看了一圈。

平平无奇的朴素洞府，唯有一榻一桌一蒲团而已。

“符老，瞧瞧周围有什么好东西没。”她现在的神识只有结丹后期，多半探不出什么东西，探照灯还得符老来当。

符老哼笑：“好东西没有，要命的东西倒是有两道，周遭石壁之上有两道阵法符文，此人早已在洞府内设下了两手准备。倘若此人夺舍成功便罢，若夺舍失败，石壁之上的两道八阶阵法也会将你直接送走，可小心些吧。”

果然阴险啊......白澜点了点头,再次原地存了个档，便抬步便朝着前方石桌而去。

石桌之上有一木盒，一储物袋，其上已落了些许灰尘，只残存少存些许灵力，打开毫不费力。

那魂儿多半就封存于面前的木盒之中，此木盒为上品养魂木所制，还刻画了封魂的符文，倘若打开，便是与那道化神残魂见面之时了。

正当白澜打量洞府构造之时，心中七上八下的符老却听到了另一道声音。

“道友，身为堂堂化神修士，为何甘愿屈居于一结丹小辈身边呢。”

符老神情陡然一肃，冷声开口：“果然是个活的......呵，堂堂化神修士，沦落至此，不也还是为了得到一具上好的躯壳使了下作手段？”

“皆是为了求得长生大道，夺舍若成，此地便只有我一人，手段如何又有谁会在意呢。”那道声音笑了起来。

符老不语，只是探出神识，视线落在了放在石桌上的木盒身上，沉声开口：“那人就在木盒之内，不要妄动。”

白澜点了点头，凑近仔细瞧了起来。

见符老依旧在帮白澜，那人语气便又急促了起来：“道友，与其与一个结丹小辈为伍，不如助我夺舍此人，事后我必会善待与你，替你寻重铸肉身之法！”

“呵。”

若是此前，符老大概会考虑一二，白澜固然天资过人机缘丰厚，可惜她不惜命，跟着她符老总觉着自己有阴沟翻船的殒命风险。

但现在最大的问题是，他的多缕神魂皆在白澜手中，怎么叛变！？

“你明知这处秘境内有化神修士的气息，却还是遣使这小辈下了秘境，不正是有意借我之手杀之？”那道声音继续开口。

符老又是嗤笑一声，顿觉可笑。

他遣使白澜？

探到化神残魂的一瞬分明是他先大吼了三声跑跑跑，可白澜不听啊！也不知是怎么想的，竟能解读成他想借刀杀人。

“你我同为化神修士，所求不过飞升这一条路，你我没有利益冲突，于你而言，跟着我难道不比附身在一个结丹小辈身上更有重塑肉身的希望吗？”

那道声音见符老沉默，便又开口：“我愿发下心魔誓言，若你助我夺得这具肉身，我日后定会为你重塑肉身，如违此誓，便不得飞升。”

飞升？

符老摇头一叹。

哪里还有什么飞升之路，自从在白澜那里得知了此方世界的真相后，他便彻底歇了飞升的心思。

如今的符老只想重塑肉身，想法子离开这处世界。

比起至今仍寄希望于飞升的这些化神修士，符老认为，还是跟在白澜身边比较有前途。

“符老，那人是不是在和你说话。”白澜忽然开口，吓了符老一跳。

无论是结丹期的神魂还是元婴期神魂，都无法偷听到化神修士之间的传音。

但往常这种危机时刻符老的话都多到吵她的脑子，这会儿却一直缄默不言。

略微一思索，白澜便知道多半是他的另一位化神同行与他沟通了，被其他人绊住了嘴。

“你怎么知道的！莫非你听见了？不对啊......”符老语气犹疑。

“那人若想策反你，便先答应他，静观其变，让我先打开这木盒瞧瞧他的真身。”

刚想撺掇白澜如何封印木盒的符老再度沉默：“......”

“符老有所不知，我天生免疫夺舍，不怕这招。”

符老讶异：“哦？这世间竟还有老夫不知道的体质......”

“你还真信啊......”

“......”

白澜摇头一叹，抬手便打开了面前石桌之上的木盒。

还未待白澜看清木盒之中的情形，便是一阵刺眼的白光自盒中闪出，紧接着袭来的便是一道强大无比的神魂将她压在原地，死死制住。

在化神修士威压控制之下，白澜仅有意识尚存，肉身已然动弹不得半分。

但只要意识还在，于白澜而言便不算危险。

那道化神威压一语不发，动作极快，似是怕符老反悔又来帮助白澜一般，以极为强势的速度侵入白澜识海之中，开始吞噬她的神魂。

“前辈当真要这般一语不发，夺舍人之前，难道就没有什么豪言壮语，桀桀一笑，或是自报名号的桥段？”白澜叹气。

第477章 竞速

把她当长生不老肉了，见面就啃，连话都不说。

“呵，本座从不和尸体说话，看在你这小辈识相的份上，本座夺舍之后会好好用你这具肉身的，有什么遗言，或是未尽之事，尽可说来让本座听听。”那道声音笑着开口。

白澜一叹：“唉，我还是更怀念前辈方才路上看我之时那可怜巴巴的眼神，还有一口一个道友喊我的时候。”

那道声音似是被气到，啃噬白澜神魂的速度都愈发快了。

化神修士，实力确实比结丹元婴强数倍不止，连夺舍的速度都像是开了二倍速一样快，仅是几句话的时间，此人便以压倒性的神识优势将白澜镇的毫无还手之力。

虽然白澜本来也没打算还手，她只是在仔细观察此人神魂，研究他是如何夺舍自己的罢了。

“白澜！！！这就是你的谋划？你快要死了！你自己难道看不出来！别告诉老夫你已经万策尽失了！”符老一直暗中观察着，发现白澜毫无优势后顿时嘶吼出声。

她当然仔细看着呢。

在神魂被啃噬了大半后，白澜终于才在符老的大吵大闹声中读档回到了最初打开木盒之前的时刻。

眼前这枚木盒明显是此人为了存保自己神魂所铸之盒，不开盒子便罢，一开盒子放开此人神魂，那便是死路一条。

夺舍的死路体验一回就足够了。

所以这一回白澜并没有打开木盒，而是笑着拍了拍面前的小盒子，隔着虚空指尖微动，灵力涌动间便画了三道锁魂符箓定在了木盒之上，而后抬手将木盒丢入了虚空石内。

那间隔绝神识的镇魂小黑屋再度迎来了新的客人。

某位预备夺舍的神魂眼睛一闭一睁便发现自己所在的盒儿挪了个位置，外头还多添了三道棘手的封印，他与自己所在秘境的联系顷刻间被斩断，周遭更是一片漆黑，神识无法探出。

而白澜自己也提前做好了准备，在木盒消失的一瞬间顺手薅走了桌上的储物袋一同闪身进入了虚空石之中。

果然，在木盒消失的下一瞬，周遭石壁之上陡然亮起数道符文，法阵瞬间运作而起，漫天火海之下，洞府顷刻间便化为了齑粉，触动了化神修士留下的禁制。

倘若白澜再晚一步，她就得......读档了。

半晌后，藏在虚空石内的白澜才缓缓探出神识，与符老一同在周围搜查一圈后，才小心翼翼带着另外一半分魂出了虚空石。

“小心，化神修士不比元婴，那枚木盒之中是那人的主魂没错，可这处秘境若是此人洞府，其余各处只怕还有主魂之外的一缕分魂。”符老沉声开口，开始以他化神期的修为猜测了起来：“方才那个假扮炼气的骷髅便是例子，倘若此人还有一缕元婴期的残魂在秘境内，你便危险了。”

白澜点了点头，神情却依旧淡定：“不急，那枚木盒之上设有禁制，一旦挪动，剩下的几缕分魂必定有所觉察，你我且再这里守株待兔，等那几缕分魂过来......”

“好在今日在这里的不过是一缕残魂，倘若化神修士亲至，你我可就危险了。”符老长长呼出一口气。

还好，白澜也没有做什么危险的举动，瞧她方才看那木盒时的模样，符老还以为她要打开那木盒瞧瞧里面情况了。

白澜却是皱眉开口：“符老，在这种危险的时候，这种乌鸦话可不兴说啊。”

“乌鸦话是什么意思？”符老不解。

“就是......”

白澜话音未落，秘境上空便陡然震了一震，又是一道化神威压陡然降下，将她再度定在原地不得动弹，白澜心神一震，顿觉头痛。

“没想到，本座寻了你几百年，未曾想到最后寻见你之时，你竟折在了一结丹小辈手里......可怜，可叹啊。”一道带着混响的女子声音自头顶响起：“好歹朋友一场，本座便替你报了此仇，九歌，你可安心上路。”

什么情况，这人寻了九阴秘境之主几百年都没找到，偏就在她刚刚得手之际寻到了？未免太巧了！

她这运气是否也有些“好”过头了。

“嘶......”白澜喉咙一甜，险些去见太奶。

颤抖着手读档回到了进入秘境之前，白澜深吸一口气，大脑迅速转了起来，略微掐算了一下时间。

从进入秘境，戒指到那位化神修士出现，期间足足隔了半个时辰的时间。

很好，时间很充裕。

只要这回动作快点，就可以赶在那位化神修士寻到此处之前搬走玄煞子所在的大殿和那枚木盒然后迅速跑路了，她只需要在最后留下一炷香时间毁尸灭迹然后跑路。

原本还想将这处秘境一起带走，如今看来，只能再放一放了。

一头冲进秘境内的白澜脚踩青蛟，以极快的速度开始赶路，这一回她彻底无视了山洞内青年的求救之声，寻着记忆直奔那处养魂木大殿而去。

“你急什么，这处秘境数年都没人来了，咱们小心些走，免得遇到什么危险......”不明所以的符老见白澜一头扎进秘境便开始四处暴冲，语带不解的开口提醒。

白澜沉声开口：“符老，你暂时不要说话了。”

“......哦。”符老被白澜的语气吓了一跳，顿时沉默。

就这般看着白澜脚踩青蛟一路飞速而行，赶到了那处养魂木所铸的建筑之前，未等符老惊呼出声，便听白澜沉声开口。

“符老，三息时间，破掉这处大殿之上的禁制！快！”白澜自储物袋中取出了镇山旗，沉声开口。

符老不明情况，但见白澜神情严肃，便也依她所言，再度抬手灌了一瓶养魂丹，双手结印便开始破除面前的化神禁制。

“封印破开后，玄煞子觉察到禁制松动后定会有所动作，届时他便交给符老了。”

符老皱眉开口：“我压制玄煞子，那你怎么办？这处秘境中还有化神修士，若他忽然出现......”

“不必管我，我知道他的位置，更知道他要做什么。”

面前禁制破除的一瞬间，白澜抬手挥出镇山棋，神念一动之间，便将面前一整座养魂木所造建筑平移进了虚空石内。

与此同时，大殿内的玄煞子似乎感应到了什么一般陡然睁开眼睛。

可还未等他有所动作，突然出现的化神威压便使得玄煞子往外飘的动作一顿，霎时又缩了回去。

第478章 四处奔逃

玄煞子心中大惊。

本以为是掳他来的那个化神修士死了，他终于有机会逃离此地，却未曾想......走了一个化神，又来一个化神。

修真界的化神不去想如何飞升，怎的都跑到他这个小小残魂面前了。

正当玄煞子心乱如麻之际，一道看上去就无比威严的老者神魂自殿外飘了进来，目光锐利的在大殿四周打量了一圈，最后落在了他身上。

“交出一缕神魂，本座饶你不死，否则......”

玄煞子面色一变，这么直接的吗！！！

虽然他们都是魂，但魂确实也有强弱之分，就比如现在，他在面对化神残魂之际，能做的就只有一条。

玄煞子没敢答应，也没敢直接拒绝，只行了一礼，语带谨慎的询问道：“不知前辈是何人，驾临此地是有何目的......”

符老不语，只是淡淡伸出手比了个拿来的姿势，神态漠然，意图不言而喻。

“......”玄煞子尴尬一笑：“呃，前，前辈，不知九阴秘境内的那位化神前辈此刻现在何处？”

“此人已被本座斩杀。”符老语气淡然，开始睁着眼睛说瞎话。

斩杀？

那可是化神修士啊！同阶对同阶，这就杀了？这么轻松？

还是说面前这道残魂只是某位化神修士的一缕分魂，事实上今日是化神修士本尊亲至，本尊只是不想浪费时间所以只派了一道分魂过来解决他？

符老淡淡几句话，便已经让玄煞子胡思乱想脑补出了一个小时的化神之战大电影。

“那......不知前辈名号，收晚辈神魂又是为何...若是要保密，晚辈愿发下心魔誓言，绝不透露前辈今日之举！”玄煞子试探性开口。

符老眉头微蹙：“好生啰嗦，本座要做之事岂容你等小辈置喙！罢了，不肯交出一缕神魂，那你便上路吧。”

言罢符老便要抬手，玄煞子见势不妙当即便祭出了自己的一缕神魂：“前辈莫怒！”

“哼。”

目的达成的符老神情顿时温和了下来，说话不带混响了，化神前辈的架子也不端着了，在玄煞子疑惑的视线中上前几步，拍了拍他的肩膀。

“识时务者为俊杰，我驭灵宗缺的就是你这样的人才啊，本老祖从即日起任命你为丹峰峰主，出门右拐可以看到一栋奇怪的建筑，进去召一个叫炮灰真君的人，他会告诉你接下来要做的事，去吧。”符老笑呵呵为玄煞子指了路。

驭灵宗？炮灰真君？

画风突变以至于让玄煞子终于意识到了不对劲。

与此同时。

虚空石外的白澜此刻正脚踩青蛟，朝着先前那貌美骷髅带她去的那处山洞一路疾驰。

旁的东西都可以抛舍，唯独玄煞子与那道化神修士的神魂不可放弃！

旁的东西，甚至是九阴秘境本身于白澜而言，都不不过是修真界万千机缘中的一道罢了。

这两道神魂才是九阴秘境中最大的机缘。

只是这一回她又一次偶遇了那个假冒练气诓骗她的化神皮套。

不同的是，上一回此人化作了雌雄莫辨的男修模样，这回却换了路子，化作了个雌雄莫辨的女修模样。

白澜本来都无视了那人的声音，可临了又想到了一件事，便调转了蛟头，在那女修期待的视线之中抬手画了一道火球符。

“道友......”

那人哀转乞怜的声音还未落下，便被一道迎头砸下的火球符彻底湮灭，失去了声响。

在化神修士面前，易容术多半是无效的，眼前这道炼气期的化神残魂看到了她的脸，所以必须灭口。

只有化神修士才有分出一缕神魂到处乱跑的能力，化神修士的这项能力与无相功有异曲同工之妙。

但无相功只能分出第二面神识，且只能对半分，不能左边多分点右边少分点，无法做到分出的神魂一道是炼气期一道是元婴期。

但化神修士可以做到，他们可以十分自由的分出多缕神魂，比如说方才的那个炼气期傀儡。

但这项技能也有缺陷，那便是分出的一缕神魂与主魂之间的记忆是不联通的。

分魂视角看到的人和事主魂是不知道的，只有分魂与主魂融为一体后，双方的记忆才会合拢。

就比如虚空石内被白澜留存下来的那半道神魂，此魂存在的意义便是一旦感应到另一道神魂消失，便立即读档，回到事故发生前的某个时间节点。

其余时间那道神魂便一直留在藏书楼内研习神通。

以免待会儿出现的那个化神修士发现九阴秘境中的一切都是一个名叫白澜的人干的，白澜必须要做到彻底毁尸灭迹。

这一回冲入洞府后的白澜半分也未犹豫，动作迅速的抬手画了三道禁锢符箓打在了木盒之上，而后便抬手便连榻带桌与蒲团一同收入了虚空石中。

木盒消失，周遭石壁轰然崩塌，一切的一切都是那么的熟悉，下一瞬白澜已然闪身进入了虚空石。

一秒也未犹豫的白澜卡着爆炸结束的时间点从漫天飞舞的尘灰之中冲了出去，头也不回的脚踩青蛟一路朝着秘境外赶去。

“莲儿，我现在正在往魔宫方向赶，大概半个月后赶到，你和秋天开始准备诓白灵出魔宫，我亲自去接应你们！”白澜手中握着一枚中品灵石一边回灵一边给公孙莲传音。

收到传音的公孙莲语气却有些犹豫：“你这语气怎么回事，我怎么感觉你正在被人追杀啊......”

“没被追杀，只是在逃命而已，不说了，你快做好准备，正魔大战是时候终结了。”

正道魔道以后都是她的，打一打意思意思就差不多了，再打就是她的损失了。

顺带还能利用白灵为自己树立一个正道好修士之名，实乃乐事。

第479章 九歌道君

青蛟的遁速在白澜修为晋升结丹后已然堪比结丹后期，五灵根突破后丹田内的灵力储备更是直接翻了五倍，续航能力一流，仅是一炷香时间白澜便彻底驶离了北冥海域。

但她依旧没有放松警惕，即使将秘境内唯二与她接触过的神魂全都被她带走了，也无法确定化神修士会不会有其他追踪手段，比如依靠气味或是卜算推演之术什么的。

因而白澜中途绕了七八个地点，在正道魔道之间来回横跳，中途甚至还去了一趟正魔大战前线收了一波储物袋，以免对方真的会依靠卜算来找到她，白澜还多次进出虚空石，期间为了打乱卜算结果读档改变了数次路线，几乎是无规则绕着雾云洲乱跑。

就这般漫无目的的跑了半个月，直到自己与符老都一致确认没有人正在跟踪她后，白澜这才换了身魔修装扮，身着一袭黑衣画了浓重的黑眼影后，便在魔宫脚下的归墟城暂时落了脚。

“你到底是发现了什么可怕的东西，这些天这么急急忙忙的四处逃窜，即便是面对元婴后期修士，老夫也没见你这么谨慎过。”符老疑惑开口，这些天白澜连和他沟通的时间都没有。

回到了虚空石内的白澜长长呼出一口气：“我掐指一算，要是动作不快点，从九阴秘境离开的一瞬间我就会被不知道从哪儿冒出来的化神修士一掌拍死。”

符老皱眉，陷入沉思：“真的假的，你不会又是在诓老夫吧。”

“危机已过，这些都不重要了，玄煞子情况如何？还有那道化神期的残魂，应该能被镇魂石镇住吧。”白澜又坐了起来，

符老笑着抚了抚胡须：“若是化神修士本尊亲至，倒还有把握打破镇魂石的桎梏，可对于如今只存神魂的化神修士而言，镇魂石就是专门克制他们这些魂类的。”

“那就好，那就好......”白澜点了点头，心中顿时放心不少。

“玄煞子很识时务，老夫晓之以理动之以情，规劝了几句，他便交出了自己的一缕本命元神，比小黑屋里的那位好对付多了。”符老提到那位化神修士，神情顿时复杂了起来。

这话的意思就是说，那位化神修士至今仍没有被劝服。

见白澜起身，符老又是已叹：“你去也没用，老夫对这位同阶修士说了多少掏心窝子的话，嘴皮子都快要磨破了都没能说动她，你去又能怎样。”符老叹气：“说不动，又灭不掉，这可是个大麻烦啊。”

此刻的镇魂石屋中央，那道化神残魂正盘腿坐于蒲团之上，闭目不语，仿若老僧入定。

外头的系统和器灵你一言我一语的施展言语攻势，威逼利诱无所不用其极，都未能说动此人一分一毫。

她仿佛开了降噪模式一般，入了定，完全无视了口若悬河的系统与器灵。

白澜缓步上前，仔细打量了一番黑屋之中的魂，而后原地存了个档，不知从何处翻出了一枚玉简，只见其上篆刻着几个大字。

九歌道君手札。

此前在秘境中时白澜忙着速通副本拿奖励，完全没有时间去复盘秘境中的重要信息。

而在这这半个月的逃命时间里白澜虽然肉身在赶路，脑子却空闲了下来，她反复回忆了自己脑海中的记忆，才基本确定了九阴秘境的主人名为九歌道君。

与这个名字的相关记忆甚至可以追溯至白澜初入青元宗，她第一次在藏书楼内四处翻看玉简的时候。

九歌道君手札便是放在清玄真人美图鉴赏旁边的那册书。

白澜当时只随手翻看了几页，只记得内容是一个自称是化神修士的人给自己写的自传，内里讲述了此人在修真界立下的大小功绩，描述自己修炼速度多么多么快，天资多么多么好的手札，偶尔才会掺杂那么几条她在修真界的见闻与经验。

看上去像是某个炼气小修士自娱自乐写的画本子，有用信息太少，太过自傲以至于像极了龙傲天给自己写的爽文，白澜当时也没当真。

但谁能想到这位是真的化神啊！还带给自己写自传的。

“吾三岁引气入体，四岁通晓符箓之道......”

屋中之人陡然睁开眼睛，原本淡漠的面容出现了一丝裂痕：“你是何人！何时知道了本座名讳......等一等，不要再念了！！”

“十岁战魔道，斩筑基，因善鼓琴奏乐，而自创以音律对敌之道，族中人皆称我为天之骄子......”白澜继续念。

“够了！”女子大喝一声猛然站起：“小辈，本座承认你比本座计高一筹，你从一开始就知道了一切，但想要本座交出一缕神魂绝无可能，本座可以给你一些你想要的东西，天阶功法，神通，想要什么，尽管说来。”

白澜慢悠悠收起玉简，长叹一口气：“前辈啊，若我得到了您的一缕神魂，这些天阶功法神通不都是我的吗？”

“小辈，做人莫要太贪心！”那人冷声开口。

“不贪心的就不是人了，前辈身为化神修士，不也会在死后不舍废弃千年修行，意图夺舍他人重生吗？”白澜轻轻一笑：“我便是贪心一点又有何妨。”

“本座宁愿一死，也不愿受人桎梏，你便是将手中那枚玉简中的内容再念上万遍，本座也不会答应你。”女子又坐了回去，她沉声开口：“或者......你也可以打开这座石室，与本座促膝长谈，好好聊聊？”

这就是在说梦话了，不过现在的情况确实如符老所言，比较棘手......白澜杀不了她，这人已在秘境中待了不知几千年，更是耐得住寂寞，不怕被关小黑屋。

白澜微叹一口气。

这人确实顽固啊，她此前也不是没有遇到过这样的人，比如合欢宗的奎青真人，便是临死也不愿降服于她。

明明驭灵宗的待遇不错，对这类高修为的残魂更是养魂丹管够，真是的，她又不是什么坏人，只是入职条件苛刻了一点而已。

第480章 再见玄煞子

见此人态度固执，白澜决定改变攻势，转而问起了旁的事。

“话说回来，此前我将前辈带离九阴秘境之后，紧随其后又出现了一位化神前辈，似是与前辈熟识，寻了您许久，不知此人是......”

九歌真君神情一怔，古井无波的眼中竟是掀起了些许复杂情绪，却依旧不言不语，似乎不想与白澜谈论此人之事。

“也罢，此事暂且不提，那被前辈封印在养魂木大殿之中的元婴魔修玄煞子，与前辈又是什么关系......”玄煞子这老头，一开始竟还诓她说九阴秘境是他所造，这种瞎话也就白灵能信了。

“此人丹药炼的不错，本座当年只是想寻他帮我炼几枚丹药，未曾想寻到之时他已成了残魂模样，好在此人身怀一缕极寒冰焰，即便肉身损毁无法动用灵力，也能以灵火炼丹。”九歌真君回忆了许久，才似是想起了自己的秘境之中还有这么个人。

简而言之就是抓了个元婴帮她炼丹呗。

可怜的玄煞子，有时候炼丹师在修真界也是一种高危职业啊......

活着的时候被随云那个女人绑走炼丹，临了还取了他一缕冰焰。

如今死了成魂魄了，又被化神修士绑走炼丹，敢怒不敢言。

好不容易逃出生天，又被白澜绑来了驭灵宗炼丹，收走了自己的一缕本命神魂。

看着石室内的九歌真君，白澜陷入沉思。

此番能多收一个化神本就是意外之喜，但她若是一直占着自己的小黑屋不走，对她来说就是大损失了。

这小黑屋以后还有大用处呢，狐族老祖的魂，还有许许多多的正道魔道大能修士之魂，都要来这里走一遭。

白澜终是退了一步：“前辈若肯将自己的一缕神魂给我，入我驭灵宗掌老祖之职，我可以发下心魔誓言，只要前辈不背叛我，我便不会对前辈出手，如此前辈可安心，我亦可安心放前辈出来，如何？”

签订互不侵犯条约，但无论如何退让，魂都必须要收，白澜依旧要在二人的关系之中占据主导位置，入虚空石的人和魂必须彻底在她的掌控之中。

符老听了白澜一席话，顿时不淡定了：“你当初怎么没对老夫发下这等心魔誓言！”

“你当时又没说。”

“......”过够了三天饿九顿的符老当时早已被养魂丹迷晕了眼，哪里还能记得这许多事，果然还是会哭的孩子有奶喝啊，可恶！

九歌真君皱眉，陷入沉思。

面对化神修士，白澜不介意付出更多耐心，等待她考虑之后的结果......倘若最后还是不成，便只能想法子找到可灭杀化神神魂之物了。

因而在九歌真君思考之际，白澜便带着装有雾隐尸体的储物袋去见了玄煞子。

能让白澜发心魔誓言的人不多，玄煞子算一个，当初为了得到他的玄煞丹经，白澜不惜发下了斩杀雾隐的心魔誓言。

如今雾隐已死，心魔誓言也算完成了，可以去交任务了。

“妙，妙啊！未曾想到，小小一个宗门，竟能容纳如此之多的藏书......”玄煞子此刻正沉浸在驭灵宗藏书楼内，翻看着书架之上的一本本玉简，如痴如醉：“此地竟有如此多的古书，还有千年前早已失传的法门......妙啊！”

“玄煞子前辈，别来无恙啊。”

曾几何时，在白澜只认识玄煞子一个元婴修士之时，她曾无数次读档回到九阴秘境之中寻玄煞子请教炼丹之事。

因而玄煞子对她很是陌生，白澜却已经对这老头十分熟悉了，这种感觉，像是偶然翻到了幼年时期常用的点读机一样。

“谁！什么人！”玄煞子猛然将玉简放了回去，倏然转身，便对上了白澜那双含笑的眼。

“哦？竟然是你？没想到你竟是驭灵宗弟子......你竟真的以五灵根之姿突破了结丹，好好好，老夫当年果然没看错人......”玄煞子语气欣慰：“如此天资，未必不能突破元婴，斩杀雾隐指日可待啊！哈哈哈...”

白澜不语，只是从储物袋中将那枚装着雾隐尸身的冰棺取了出来。

“你我之间的约定已然完成，雾隐虽不是死于我手，却是我托了另一位元婴出手斩杀的，依照约定，此人肉身便交给你了。”

玄煞子神情一滞，低头看着冰棺之中被斩成了三截的雾隐尸身，沉默良久，终是发出了一阵桀桀大笑。

灭门仇人被杀，确是一件快事。

“哈哈哈哈哈哈，好！好啊！雾隐老贼，没想到你也有今天，堂堂元婴，竟死在了一结丹小辈手中，死得好啊......”

玄煞子咬牙言罢，死死盯着棺中尸身：“如此，便能告慰公孙家那些死于你手的冤魂了，莲儿在天有灵，想必也会原谅我......”

“莲儿？你说的莫非是公孙莲？”

“怎么，你认识我女儿？”玄煞子一惊：“等等，你这话的意思是，莲儿没死，雾隐老贼竟然没杀她?莲儿如今在何处！”

白澜不答，只慢悠悠画了个大饼：“你想见公孙莲？”

“自然！”

“三日内将纸上所列丹药全都炼出来，我便让公孙莲来见你。”

三天后公孙莲会带着白灵与她会合，为避免玄煞子在这三天内思女心切，白澜决定给他找点事儿做，帮虚空石内几个即将结婴的结丹修士炼制丹药。

玄煞子顿时急了：“你这小辈，好生无礼，竟支使上老夫了！快告诉老夫公孙莲的下落，否则......”

第481章 思女心切的玄煞子

“玄煞子，你敢对掌门不敬？”符老蕴含着威压的混响之声不知从何处响起，使得玄煞子心头一跳，神情一变，刚刚抬起的手又缓缓放了回去。

“掌门......说的莫非就是是她？”玄煞子视线缓缓落到白澜身上，语气都僵硬了起来，偌大一个宗门的掌门人，就是眼前这个年龄不过百的小毛孩儿？

白澜轻咳一声：“咳，符老，这种龙傲天桥段就不必上演了，难道你没告诉他我就是驭灵宗掌门？”

“这不是早晚都会知道的事？老夫又何必多费口舌......”

“你便是他们口中的驭灵宗掌门！？门内那几位元婴修士，还有那位化神前辈之神魂，都归你调遣！？”玄煞子指着白澜震惊开口。

熟悉的一幕，每一个进入驭灵宗的人或魂都会在见到白澜之时露出同样的惊世骇俗的神情。

这就是修为低的弊端！使得白澜收个元婴修士的神魂都要磨磨唧唧将嘴皮子磨半天。

不像符老，化神威压一出，识相的自己就交出神魂了......待到赤月渡劫失败，她定要将他洞府内的机缘一一搜刮干净，早些突破修为。

“如今驭灵宗的这些元婴修士中，也包括你啊，玄煞子前辈。”白澜微叹口气，语重心长言罢又拍了拍玄煞子的肩膀。

震惊不已的玄煞子想到自己如今的处境，瞬间萎靡：“......”

“公孙莲自然还活着，只是阴差阳错之下成为了鬼修，她如今正是本掌门手下心腹大将，正在魔宫片区为我处理重要事务，你大可放心。”

“魔宫！？莲儿性子直率天真，魔宫那种危险之地，她怎么能一个人去！”玄煞子顿时急了：“掌门，你且放莲儿回来，有什么重要事务老夫可以代她去做，万不可让她去冒险！”

公孙莲？性格直率天真？这老父亲滤镜未免太重了......

白澜果断摇头：“不行，你们公孙家的功法只能让结丹期以下修为的修士转为鬼修，你都是元婴期的残魂了，只能继续当残魂，别想那些有的没的。”

“等等，你是如何知道我公孙家祖传功法的！！这可是我公孙家的不传之秘啊！”玄煞子再度震惊。

“公孙莲给我的。”虽然是她威逼之后才交出来的。

“莲儿，莲儿给你的......莫非到现在还在恨老夫，连老夫的教诲都不听了，是啊，若非老夫当年一意孤行救了雾隐白眼狼，她也不会沦落至今，公孙家也不会被灭门。”玄煞子扶着棺材，语气落寞。

沦落至今？

这话说的，好像入驭灵宗是什么很落魄的事儿一样......何况入虚空石的这些魂和人中大多都以属下自居，也就公孙莲执着于叫她主人，明明是公孙莲自己的癖好，和她又有什么关系。

她最初的目的只是让公孙莲打入魔宫内部，打算趁赤月渡劫失败后夺其机缘，完全没打算对魔宫下手。

可谁曾想一年不到她便混到了魔宫执事的位置上，野心也一日比一日大，如今甚至打上了魔宫的主意。

属下这么给力，她这个做掌门的自然也不能限制她的野心，自是放手任她去做，在必要时刻给点有力支援。

但玄煞子不知道这些，还当公孙莲是被自己护在羽翼之下的单纯雏鸟，被白澜这个黑心老板抓去干了苦力。

不知道也好，白澜也不打算白费口舌去解释这些。

利用这点，似乎也可以让玄煞子将对女儿的担忧化为动力，不是吗。

“玄煞子前辈，你若是好好为本掌门做事，勤勤恳恳为驭灵宗炼丹，念在玄煞子前辈的份上，我自然也会顾念几分公孙莲，不让她去做危险的差事。”

白澜言罢，桀桀一笑：“若玄煞子前辈不肯好好为驭灵宗效力，公孙莲的安危，自然也不在本掌门的考量之中了。”

“你胆敢威胁老夫！”玄煞子神色顿时一沉，但也只敢沉一沉。

“怎么会呢，驭灵宗缺的就是玄煞子前辈这样的丹道奇才，否则也不会引得各路大能争相将前辈绑走去炼丹了，这不是威胁，是商量啊。”

玄煞子默然，她为什么会知道自己的过往！！哦对......她现在正在做这样的事，取走了他的一缕神魂，然后和他商量事情。

“前辈的玄煞丹经我已通篇研读过一遍了，确实令晚辈受益匪浅，可惜啊，前辈这酷爱以药性相克的丹药炼丹对寻常炼丹师不太友好，对药性的把控稍有不慎便会炸炉。”

白澜摇头一叹：“这丹经之中的丹药，还是由前辈亲自来炼较为合适，修真界至少百年之内都难寻到可继承前辈衣钵的传人了。”

她初入丹之一道之时便是照着玄煞子的丹经炼的丹，那时炼一炉丹药读档几百次都已是家常便饭。

后来扫荡了几处势力藏书楼内的丹方，尝试去炼了几炉正常丹方后，发现自己只需要读档三四十次就能炼成了。

但她可以吸取上一次的失误教训，读档节省灵草消耗，从次次炸炉到炉炉出丹，旁的人却不行，出丹概率若只有五成，读档一百次也只有五成概率，提不到十成。

也怪不得随云九歌那些大能要将玄煞子本人掳去练丹，因为夺他手中的丹经传承根本没用，玄煞子这种级别的丹道天才，留下来的东西根本就不是正常炼丹师可以学的。

“哼，寻常凡夫俗子，确实难解本座丹经之中的玄妙之处。”谈到擅长的领域，玄煞子顿时硬气起来了：“想要本座为驭灵宗潜心炼丹也不是不行，老夫要带莲儿随老夫一起走，这是老夫唯一的条......请求。”

“诶，我又岂是坏人？自是不会拒绝前辈要求，只是这种事还是要看莲儿自己的意愿，她若是不肯，前辈也不好强求。”

玄煞子昂起头颅：“哼，老夫可是莲儿的亲爹！她怎么会不答应。”

他不信公孙莲宁愿跟着眼前这个魔女过着被她威胁日日在魔宫提心吊胆的苦日子，都不愿意跟他走！

“好！那就一言为定，去炼丹吧，玄煞子前辈，驭灵宗丹峰的未来便交给你了。”白澜却不在意玄煞子的话，她只想让玄煞子快些开工。

第482章 盗灵计划

白澜让玄煞子炼制的并非寻常丹药，而是修士突破大境界之时必备的丹药。

例如筑基突破结丹所需的聚气丹，结丹突破元婴所需的聚顶丹，朝元丹，以及固心丹。

玄煞子万万没想到，自己提出的那些珍稀灵草驭灵宗竟然都能供给，莫说是千年份的寻常灵草了，便是万年份的竟然也有！！

连天元果，雪骨玉参，七星果，金灵果这等百年乃至五百年才开花结果一次的珍稀灵草都有。

这些可都是炼制聚顶丹和朝元丹的主药啊！放在外界，是不知有多少高阶修士拼了命都要抢夺之物，白澜却全都为他准备好了。

眼下自己手中的这些灵草，足够他炼制出足够五位结丹修士突破元婴所需丹药。

虽然工作量大，可玄煞子不得不承认，他开始兴奋了......!

即便是身为元婴修士，自己这辈子都没用这么多的灵草炼过丹药！于炼丹师而言，每炼制出一枚高阶丹药，其成就感不弱于炼器师炼制出一柄上品法器！

因着有白澜在幕后掌握全局，驭灵宗如今勉强也算是家大业大了。

她早已将修真界各大势力藏书楼中有关记载妖兽习性，灵草特质，奇矿分布，地理文考等等的书籍归纳整合，编纂成册，并命炮灰真君将其列为了驭灵宗修士必读书籍之一。

如此一来，这些低阶弟子外出历练之时不仅能规避不少危险，最重要的是，还能使他们搜刮机缘之时事半功倍。

而对于结丹期以上的高阶修士，白澜自是不会让他们白拿驭灵宗的俸禄不干活。

她将自己还没有拿到手的天命之子机缘改成了天阶宗门任务，由她亲自发放。

甚至还能提前派遣灵根克制的修士前去夺取，增加成功率，那些接取了白澜任务之人的传音符会被她单独存放，如若未能夺取成功，或是传音符灭了，便可以在第一时间读档重来。

如此一来，驭灵宗长老便可点对点的去夺取那些珍稀机缘，白澜便无需像从前那般忙碌，可以直接将目光直接放在那些元婴级别的机缘和人身上了。

“老夫炼丹之时，不喜有旁人观看，你......能不能出去。”

驭灵宗炼丹室内，玄煞子终于忍受不了白澜的视线，放下了手中玉简。

白澜挑眉：“不能。”

倒也不必如此果断的拒绝。

玄煞子愤愤开口：“老夫所炼的这枚玄阴朝阳丹必须要以灵火辅之方可炼制成功，你身上没有灵火，学也无用！”

怪不得！！！莫非这老小子的玄煞丹经中前缀带玄阴的丹药都是要用灵火辅助炼制的？没有灵火就炼不了！

她此前尝试炼制过一枚玄阴炼骨丹，却屡屡失败，读档百次也无一丹出炉，乃是她炼丹之道上的一大挫折。

如今可算是破案了！

可惜，随云真君的紫霄真火虽也算是灵火，可惜此火太烈，寻常丹炉根本承受不住，灵草更是一烧就化，完全不适合炼丹，只适合灭人。

但是无妨，在某些事上，白澜不介意学习学习随云真君。

伸出手掌，白澜微微一笑：“玄煞子前辈，晚辈对你身上的极寒冰焰也很是感兴趣啊......不如。”

玄煞子一噎，胡子都气的发抖了起来：“你，欺人太甚！！！”

“作为交换，我可以给你一部天阶神识神通，斩魂，如何？”

“天阶神识类神通！？啊......”玄煞子胡子顿时稳定不少：“这，这倒也不是不行啊，哈哈......只是这灵火不比寻常火焰，即便是老夫当初驯服此火之时也遭了好一番罪，你可得小心。”

对于这一点白澜深有同感。

当初她驯服紫霄真火之时一个时辰读了不知多少次档，寻常人遇到灵火必是沾着就死，玄煞子却能驯服一种灵火傍身，活着的时候确实也算是天才了。

“无妨，我已做好了准备，来吧。”白澜笑着开口。

做好了准备？言下之意便是她早就做好准备收自己身上的灵火了吗！！！

玄煞子在炼丹，白澜在炼化极寒冰焰，三日时间转瞬即逝，与此同时，外界的正魔大战也已逐渐接近尾声。

白澜在正魔大战中只出手了一次，那便是灭了炼尸宗满门，单是这一战的功劳，便足以抵寻常结丹百倍。

她此前在躲避化神修士追杀的途中也顺带干掉了不少魔道结丹，她在正道的形象依旧是那个嫉魔如仇的白真人，没人知道她趁着众人大战期间偷摸跑去九阴秘境中薅了两个大能神魂。

这场争夺资源利益的大战，炼气筑基修士间的厮杀玩的不过是消消乐的小游戏。

强者生存，弱者沦为亡魂。

真正决定大战胜负的，是两方元婴修士间的对垒。

魔宫有一位元婴后期修士，这便是毋庸置疑的战力碾压，赫鬼一人，便能独自一人斩杀数位元婴，他便是赤月之下的战力第一。

而正道方的元婴后期至今都没有暴露自己的真实实力，忘忧子这老头狡猾的很，早在先前的一场大战中故意受伤，托病回宗养伤去了。

因而这最后的一场元婴大战，在南峄山面对赫鬼等一众元婴魔修的只有三大宗的元婴修士，外带青霞与云霞两位新晋元婴罢了。

青元宗的涵虚，抚光两位老祖，金炁宗的金蘅真君，离火宗的火云子与道炎真君。

魔道方除去赫鬼之外，却足足有十位元婴。

十打七，即便正道修士中的元婴中期不少，可面对赫鬼这么个元婴后期在，这场大战的胜负从开局似乎就已经定下了。

虽然白澜早已吩咐过缚魂这位自己人打的时候放点水，别让正道败的太快，可他一个小小元婴初期，在混战之中又能怎么办，总不能临阵倒戈跑去正道吧！这也太没道德了。

缚魂心中纠结，只能一个劲儿的和对面的火云子周旋，全程没放杀手锏，只与他在大战边缘绕圈圈，时不时回头瞄着火云子的边打两下，然后继续埋头跑，惹得性情暴躁好战的火云子好一番痛骂他。

元婴修士大战，不打几个月是分不出胜负的，因而在赫鬼不在魔宫的这段时间里，公孙莲与白澜的盗灵计划便可以稳步施行。

“秋哥哥！你，你来救我了，我就知道，你会来救我的！”白灵看到了身着夜行衣只身一人潜入魔宫的秋天，哽咽开口。

第483章 计划成功√

秋天邪魅一笑：“灵儿，我答应过你的事，什么时候没办到过？”

“秋哥哥！”白灵含泪抱紧了秋天，对上秋天那双深情的眼睛之时，感动之情已然无以复加。

“好了，灵儿，莫要再哭了，此刻赫鬼不在魔宫内，旁的地方守卫倒是不森严，唯独你所在的这处宫殿，周围足足有三位结丹坐镇，想从他们眼皮子底下逃走怕是要废一番功夫。”秋天拍了拍白灵的背，沉声开口。

他手中有驭灵宗的传送玉砖，明明可以在一瞬间将白灵带入虚空石跑路，可掌门却禁止他这么做，也不知是为何。

说什么一旦白灵离开了此界，会出大事某人会发怒之类让人听不明白的话。

掌门身边的炮灰真君还提醒过他，白灵身上有一种特性，就是和霸道魔尊的情敌逃跑必不被抓的特性，让他放心和白灵逃跑，不必紧张。

秋天一向对白澜的话深信不疑，此番便毫不犹豫的只身一人来救人了。

可临到逃跑关头，一想到周围那三位结丹，又紧张了起来，想在结丹修士眼皮子底下带人跑路，难度确实不小。

“秋哥哥莫急，三位结丹修士中有一位墨竹道人与我有些交情，我们去找他，他肯定会放我们离开的！”白灵言罢便拉起了秋天的手，浅浅一笑：“秋哥哥，若你我此番能成功离开此地，灵儿愿与你一同离开这处是非之地，从此双宿双飞......”

“好。”秋天微笑点头。

双宿双飞？这辈子都不可能双宿双飞的，白灵既是掌门死敌，便是他的死敌！

若此番能成功离开此地，秋天还打算趁着年假之际回一趟隐灵宗遗址，大仇已报，他得回去祭奠一番自己那些死在炼尸宗修士手中的师兄妹们。

但在这之前，还得想法子完成掌门的任务，他真的不想演病娇了。

牵起白灵的手，秋天微微一笑，翻手取出了一枚元婴修士全力一击符，顷刻间便破开了面前赫鬼设下的禁制，与白灵一同朝着那位墨竹道人所在之地疾速行去。

“灵儿！你怎么......等等，灵儿，你身边之人是谁！”墨竹道人见白灵忽然闯进自己屋内，眼前便是一亮。

可在看到白灵牵着的人之时，神情又难看了起来。

“阿竹，他是可以带我离开魔宫的人，如今情况危急，你能帮我们离开吗，你之前对我说过的，无论我提什么要求，你都会尽力办到......”

墨竹道人冷冷看着秋天，半晌后才甩了甩袖子，沉声开口：“区区一个筑基小修士，他有什么本事带你离开！灵儿， 你不要被这些来路不明的野小子给骗了，大长老绝非善类，若让他得知了这件事，定不会饶你......此事还需徐徐图之，你再等我几日，我正在帮你想办法......”

秋天默默扬了扬自己手中的另一枚元婴修士全力一击符，此符一出，原本还想随手一击灭了秋天这个觊觎灵儿之人的墨竹顿时沉默了......讨厌这种有后台的臭小子！！

秋天微微一笑，炮灰真君曾说过，用这样眼神的人看白灵的人都很好利用。

思索一瞬，秋天收起了手中符箓看向墨竹，笑着开口：“你若是爱灵儿， 就应该知道此刻助她离开魔宫是最好的选择，若是爱她，就该给她自由，而非让她一直留在此地，受赫鬼威胁而活。”

爱她......就是给她自由......没错！

他当然爱灵儿！灵儿若是一直在大长老手中，他这个小小结丹修士这辈子都不会有机会与她在一起，可若是助这小子带灵儿离开，却还有机会......

先让这小子将自己手中的那枚全力一击符用掉，如此一来，区区一个筑基小修士已不成威胁，只要杀了眼前之人...灵儿就是自己的了。

“你说得对！”墨竹进行了一番头脑风暴后，深吸一口气，盯着白灵看了半晌，终是偏过头去，咬牙开口：“好，我会助你们离开......”

“谢谢你，阿竹！我就知道，你会帮我的！”白灵顿时喜极而泣。

“这是魔宫内的地图，这处地方有一处地下暗道，从此处走可直通外界，那两位结丹修士，我会替你二人抵挡一二。”墨竹言罢，抬手将一张地图和递给秋天，言罢便飞身离开了原地，但墨竹没说的是，地道并非无人看守，其内有一位结丹后期修士镇守，恰好可以让那小子用掉自己手中的那枚符箓。

秋天与白灵对视一眼，继续携手逃命。

与此同时，魔宫外，白澜与公孙莲此刻正在等待接应这二人。

“白真人，你这是打算弃明投暗，入我魔道了？瞧瞧你这一头的红发，不知道的还以为你是魔道修士呢。”公孙莲拨了拨白澜的头发，戏谑开口。

白澜淡淡横了眼公孙莲：“本座此刻就是魔修，你不要瞎说。”

“是是是，你是魔修，那你且放个魔气给我瞧瞧。”公孙莲半点不信。

白澜自储物袋中取出了断魂枪，手中一震，长枪便在公孙莲不可置信的视线中冒出了缕缕魔气，魔气之中还夹带了些许血气，看上去妖异无比。

枪身之上的魔气看上去黑红黑红的，魔气血气还掺杂着些许煞气，一看就是魔道法器。

“你，你什么时候修炼的魔功！到底是如何做到的，转修魔道后修为竟然没有落半分，境界还稳固了不少？”公孙莲震惊许久，眼中喜意一闪，一把抓住白澜：“你莫非真的打算弃明投暗了？”

第484章 追根溯源

“你猜。”

“呵。”公孙莲收起笑意，她就知道，想让白澜转为魔修是不可能的，正道修士堕魔必是要减损一定修为的，这种损己的事儿她才不会干。

明明背地里做起事来魔里魔气的，却硬是要拿一个正道魁首的名头，莫不是有什么人前一套人后一套的癖好？狡猾的女人。

“此枪名断魂，乃是一无名好心人相赠于我的，看似只是一柄寻常法器，内里暗藏乾坤，像是个活物似得，以吸食气血为生，每吸食一定程度的气血，便会增强长枪的一定实力。”白澜握了握手中长枪，神情冷了几分：“若只是如此也便罢了，若是长时间吸不到气血，此枪便会......”

“哦？一柄法器能有多玄乎，它还能反过来弑主不成？”公孙莲见白澜态度严肃起来，顿时皱眉。

白澜挑眉，当即松开手，任凭断魂枪挣脱自己的束缚。

长枪觉察到白澜松开了桎梏，竟像是惊讶似得震动了一刻，陡然发出了如野兽嘶吼一般的嗡鸣之声，枪身之上的血红色纹路霎时亮起，魔气涌动间，竟是调转了枪尖直朝白澜眉心攻去。

白澜自然对此早有防备，将结丹修为的护体灵气缠绕在周身，任凭长枪疯狂攻击护罩，都靠近不了她半分，只能徒劳挣扎。

“瞧，它确实每天都在想着弑主，可非是我夸大其词。”白澜笑着看向公孙莲，却见此刻的公孙莲面色煞白，后退了几步。

自从发现断魂枪有自我意识的一刻起，白澜便很少再用它了，而且将其封印了起来，她一向不喜欢超出自己掌控之事，就比如不再听话的断魂枪。

此枪原本是龙傲天的武器，龙傲天便是手持此枪一路从练气战到了化神，系统的描述中只说龙傲天手中的长枪越来越强，是一柄可以升级的法宝，却没有说明来历。

公孙莲却是深吸一口气：“不知是什么缘故，这柄长枪方才挣脱束缚的一瞬间，我竟有些胆寒......你快，快将它握回去......”

这种感觉，就像是寻常妖兽见到了蕴含神兽血脉的妖兽之时，从骨子里发出的敬畏之意，那种基于血脉底层的压制......白澜若有所思的看了眼公孙莲，继续开口。

“对，断魂枪对付邪魔妖物之时可以事半功倍，正是因为它对魔物有克制作用，按理来说这种斩魔利器应当是出自某位正道大能之手，可若是出自正道修士之手，定不会如此妖异，以吸血为生。”白澜言罢，抬手钳住了面前不断攻击自己的断魂枪，狠狠一握，强大的力道使得长枪发出了不甘的悲鸣之声，再度陷入沉寂。

“等等......你忽然告诉我这些，莫非是想要我在魔道替你调查此事，看看这长枪到底出自何处？”公孙莲很快反应了过来，白澜不是一个喜欢讲故事人的，这会儿讲了这么多，其中定有猫腻。

就几句话的功夫，这个女人都不忘给她找点事儿做吗？

“莲儿真是聪慧。”白澜笑着颔首：“我猜测此枪多半出自魔道，你且去查查，魔道曾经可有过什么以吸食气血增强实力的大能修士，或是妖兽，甚至是神兽。”

系统手中的“剧本”内只记载与雪儿和龙傲天有关之事，内容仅限于：此物是谁谁谁的机缘，有什么用，在何处可以得到。

而像是虚空石，断魂枪这等来历成迷之物系统便一概不知了，若想追根溯源，便需要自己去寻，想来魔道之事，唯有交给公孙莲更令人放心。

龙傲天似乎也没有在意断魂枪的来历，也没用去研究这枪为何需要通过吸食气血增强实力，他满脑子都是战斗，爽，变强，爽！白澜却不能不在意。

转了转手中长枪，白澜抬手画了几道禁符再度将长枪封住，将其收入了枪匣之中，而后看向公孙莲：“原本想将此枪暂时放在你这里，让你去沿着线索追查它的来源，可观你方才面色，还是算了。”

这枪还是她自己收着稳妥些，免得哪天又抽风了，一不留神杀了公孙莲事小，害的她读档再拿回来可就是浪费时间的麻烦事了。

“这种倒霉玩意你还是自己收着吧，我可消受不起，但凡有法器敢在我手中出现方才那般弑主的举动，我定是要想法子将它彻底给融了，免得日日提心吊胆。”公孙莲恶狠狠瞪了眼枪匣，使得原本平静的匣子再度震动起来。

果然，在白澜饿了这枪不知多少个月后，断魂枪再也无法维持从前的良善姿态，露出獠牙了。

瞧着如今这副样子，白澜愈发确信断魂枪不是一柄普通的枪，内里定有活物。

在白澜对公孙莲发布了一个天阶的宗门任务之后，远处的魔宫内陡然爆发出了一道元婴级别的灵力波动。

那道波动白澜很熟悉，明显是秋天动用了第二枚元婴修士全力一击符，符箓爆炸的冲击不仅击杀了一处大阵结点的结丹守卫，同时也击溃魔宫外防御法阵的一角。

果然，下一瞬，远远便见到了两道携手而出的身影，来人正是秋天与白灵。

时机已到，白澜与公孙莲对视一眼，皆是点了点头。

公孙莲当即飞身追了上去，反手在秋天身上贴了两张疾风符，而后高声开口：“在下护卫统领白莲，你是何人，区区筑基修士，胆敢擅闯我魔宫重地！”

公孙莲这话说的霸气，可动作半分没有上前追人的意思，做的全都是表面功夫。

“阿莲，你......”秋天回头看了眼公孙莲，又看了看打算说些什么的白灵，抬手便是一道禁制打在了即将开口的白灵嘴上，暂时使她禁了音。

这一番动作行云流水，仿佛预谋已久一般，让人不得不怀疑秋天很早就想这么干了。白灵不可置信的看向一旁的秋天，眼睛疯狂乱眨，却发现秋天视线早已不再如从前那般黏在她身上，只顾提着她的衣领子朝某处方向疾速狂奔。

第485章 爱过吗？

“白统领！此人带走了白灵姑娘！大长老若是知道了，一定会斩杀我等啊！！！”

两个结丹修士见了公孙莲，顿时悲痛出声，哭的那叫一个真情实感，二人好不容易从叛徒墨竹手上脱身，又在即将追上那白灵二人之时，发现对方手中居然还有一枚元婴修士全力一击符。

元婴修士之力，斩杀他们结丹修士不过是砍瓜切菜？前面已经死了一个结丹了，这谁还敢上去送命啊。

二人此刻已不敢再上前追了，只能寄希望于白莲这位赫鬼身边的侍卫统领。

谁知道那个带走白灵的小子身上还有没有元婴级别的符箓，万一有，岂不是在拿自己的命赌?谁都不想为了一个白灵丢了自己的命。

可话又说回来，若是丢了白灵，赫鬼回来了，他们二人依旧难逃一死......

“二位，你们知道得罪了大长老的下场。”公孙莲微叹一口气，看向面前的两名结丹：“你们身上早已被赫鬼设下了禁制，即便是逃到天涯海角，也难逃元婴后期修士之手，他一定会杀了你们你们。”

两结丹修士对视一眼，皆是面色一白，此话不假，魔宫内谁不知道赫鬼一对上白灵之事便会发疯啊。

墨竹那厮早已逃的不知所踪了，大长老派去看守白灵的三位结丹修士如今只剩下他们两个。

“元婴修士设下的禁制，自然只有元婴修士能解。”公孙莲见气氛烘托到位，便又上前几步，拍了拍二人的肩膀，传音开口：“我可以给二位指一条明路，你们可曾听说过......反赫鬼联盟的名号？”

两结丹修士浑身一震，陡然抬头看向公孙莲，他们无论如何都想不到，赫鬼身边最信任之人，大权在握的公孙莲，竟也心存反叛之心......

“去缚魂谷寻求缚魂真君的庇护，他便是盟主，若是他肯收留你们，愿意处理替你们消除身上的禁制，便还有一线生机，否则......呵呵。”公孙莲笑着摇了摇头：“你们知道大长老有多重视那个女人，放跑了白灵，一死都是轻的，只怕他会将你二人神魂抽出，千锤百炼，受尽苦难才会罢休。”

两结丹修士浑身一抖，对视一眼，俱是点了点头。

“哦对了，你们人可以走，但储物袋要留下。”

“白统领这是何意！”二人面色难看了起来。

公孙莲抬了抬下巴：“你们误会我了~储物袋内的重要之物你们自行带走，其余东西却得留下与我做戏，我会拿出你二人的储物袋，告诉赫鬼我已将你二人斩杀，再去灭了你二人在魔宫内的魂灯，只有如此，你们才会彻底安全。”

对哦！他们怎么没想到呢！

二人再度对视一眼，眼中愧疚之色一闪：“......不愧是白统领，思虑的就是比我等周到！”

确实，因为她没少干这种事儿。

二人将储物袋内的东西整理了一番，忍痛将大半身家放入了另一枚储物袋中交给了公孙莲，即便是做戏，东西也不能放的太少，以免看上去不像是一个结丹修士该有的储物袋。

笑吟吟看着二人离开的背影，公孙莲掂了掂着手中的储物袋，满意点了点头，这才带着手下的魔宫护卫朝着秋天离开的方向追赶而去。

与此同时，秋天也已成功与白澜会合。

“唔唔唔！”

被下了噤声禁制的白灵此刻半点声音也发不出来，四肢也因为在逃跑过程中挣扎乱动被秋天连脚带手捆绑了个结实，此刻只能在半空中蠕动。

白灵早已放弃了挣扎，她再度惊慌失措的原因是，秋天，居然将她，交给了白澜那个女人！！！

“掌门！幸不辱命！”秋天长松了一口气，只觉肩上的担子都轻了不少。

白澜笑着拍了拍秋天的肩膀：“做的不错，你果然很有做这种事的天赋。”

说着白澜解开了白灵身上的禁制，又顺手带走了她腰间的储物袋，神识入内一扫，她眼前便是一亮。

果然，白灵的储物袋每一次都会给她带来无穷多的惊喜，比起龙傲天那穷酸到只有几百块灵石的储物袋，白灵的腰包就鼓多了，但是灵石数额粗略扫一眼便有十万之多，更别提余下那些花哨的法宝与法衣了。

为博美人一笑，赫鬼可没少在白灵身上花灵石。

如今这灵石也算物有所值，不仅逗笑了白灵，也逗笑了白澜。

“桀桀桀。”白澜抚了抚白灵的脸：“看在储物袋的份上，我都不想揍你了。”

“白澜！居然是你，你为什么会在这里......”白灵狠狠瞪了眼白澜，转而看向了秋天，眼眶一红，泪水啪嗒啪嗒便落了下来：“秋哥哥，你为什么会认识她？”

秋天默默点头：“一切都是掌门的任务罢了，没有爱过，抱歉。”

白灵一噎，他竟如此了解自己，连自己接下来要问什么都知道了！

可即便如此，白灵还是哽咽着开口询问：“你对我，真的没有半分真心？从第一次救我开始，到带着我在魔道四处历练，还有救我出魔宫之事，难道这一切的一切，都是这个女人的阴谋？”

“对。”秋天是个老实孩子，神情愧疚，问啥就答啥，却半点没有帮白灵的打算。

但正是这样诚实又毫无半分犹豫的回答，才更令人心碎。

“你不是说，我曾经救过你吗......你难道就是这样报答我的？联合这个女人一起来骗我！你为什么会听命于她！是不是她威胁了你！”白灵看着秋天，不可置信的开口。

秋天继续摇头：“你没有救过我，抱歉。”

她没有救过他？白灵大脑宕机一瞬，自己好像从未怀疑过秋天的每一句话，如今仔细回忆一番......难不成他从一开始就在骗自己？

第486章 顺手扣锅

最初见面之时，是她正在被一个不知名的邪修追杀，而在危难关头，是秋天挺身而出，不仅斩杀了那个邪修，还将邪修身上的储物袋给了她，给了她在魔道的立身之本。

这一切都是假的，数次在秘境之中舍命救她，还有那些山盟海誓，其实都是骗她的？

等等，那个邪修身上的储物袋中......储物袋中的那册天阶功法......白灵忽然联想到了自己修炼魔功后至今未除的副作用。

白灵不可置信的看向秋天，视线又缓缓转向了白澜，颤声开口：“那册天阶魔功，难道，也是你们的阴谋？”

“一切都是掌门的安排。”秋天微微点头，像是个无情的点答机器。

“你能毫不怀疑的修炼那册来历不明的魔功，我很欣慰。”

白澜拍了拍白灵的肩膀，语带感慨：“修真界尔虞我诈之人太多，也只有遇到你们俩之时，我才能不带脑子的安心夺取你们的储物袋，我的敌人之中，白灵，你真是最好对付的一位。”

龙傲天至少还有筑基期的修为，她还得动用灵力碾压对方，白灵这个炼气期一层嘛......

看着面前仅仅是因为自己拍了拍肩膀便面色煞白重伤咳血的白灵，白澜都怕自己再拍两掌，会直接将她送走，届时自己还得在天道降雷之前读档。

“你......你！白澜，我与你，不共戴天！”白灵咬牙开口。

白澜这一番话说出来，半个脏字都没带，听上去甚至还夸了她两句，却让白灵气得发抖。

“啧，这话对着你的仇人说，你是真的不怕我一怒之下杀了你啊。”白澜语气凉凉。

白灵面色一白，这才想起此时此刻的白澜已是结丹修为，不是从前那个青元宗内任人宰割的炼气期小修士了，她甚至，还夺走了自己与师尊朝夕相处了数年的玉清峰，那是自己入修真界以来为数不多的美妙记忆，可如今，都被这个女人一手毁了！！

“掌门，时间差不多到了，南峄山内的道灵花还有半个时辰便会成熟，此刻下手，便是最佳的采摘时期。”白澜腰间传音符微亮，其内传出了红绡的声音。

修真界的灵草灵果按年份来分，便是十年份的可用，百年份为珍稀，千年份则是罕有之物了。

可灵草灵果也不是遍地都有的，寻常灵药寻其生长条件与习性努努力便能采摘到，可那种百年才成熟一次，千年才成熟一次的稀有灵药便不好得了。

道灵花便是其中之一，一千年成熟一次，且需神识极其强大的修士以神识采之，否则触之即灭。

据说服用此灵药后，不仅可以大大增加突破化神的几率，还能延长百年修士寿命。

元婴修士自然不只是单纯因为正魔大战聚在一起互相打架，只为分出个胜负。

这些人明面上是在打打杀杀，实则目光全都盯在了南峄山那处即将成熟的道灵花之上，只待时机一到便出手抢夺。

若无道灵花，正魔之战说不准还要在纠缠几年，道灵花的出现，也在某种程度上催动了大战的进程。

正魔之战的胜负当然也重要，可比起那株道灵花，这些也不过是顺带的恩怨罢了。

但很可惜，这种稀世珍宝，有白澜在，哪里能落到旁人手里去，她自然已经做好了捷足先登的准备。

任那些元婴修士打的天昏地暗，她却早已联合符老在道灵花旁边提前布下了阵棋。

有符老在，他一人神识便可抵挡数位元婴，届时便可神不知鬼不觉的盗走道灵花。

“掌门此前安排的阵旗已然全部插下，幸得有符老祖相助，那些元婴修士没有发现我们的小动作。”红绡语气庆幸，在十多个元婴修士眼皮子底下做小动作，今日确实刺激。

“好，我知道了。”

白澜微微颔首，一把提起了白灵，召出青蛟便踩了上去。

“哦对了，秋天，你的任务结束了，去休息一段时间吧，后续如果还有任务，我会再联系你的。”秋天这小子是个奇才啊，以后还有演病娇的差事儿还得找他！

已然飞离数百米之远的白澜又遥遥补了一句，使得等待假期批复的秋天彻底松了口气。

“终于可以......休息一段时间了。”

被白澜横绑在青蛟之上的白灵此刻眼中含泪，口中只喃喃唤着秋天的名字，叫魂儿似得声音使得白澜这个满脑子道灵花的人都被她吸引了注意力。

“还惦记着秋天呢？清玄呢？萧天祁，南宫渊？勒青，广微，墨竹这些人你都不爱了？”白澜淡淡开口。

白灵听着这一个个熟悉的名字，眼中泪意更甚：“师尊，师兄......”

“想知道清玄是死在谁手里的吗？”

“......”

“是赫鬼杀了他，他为了彻底得到你，为了让你忘记你最爱的人，所以杀死了清玄真人。”白澜再度将死去的清玄提出来鞭尸。

“你骗我！我不会相信你这种人说的半句话！阿赫他是杀了很多人，可他向我保证过，他没有杀师尊！”白灵嘶吼出声：“阿赫从不对我撒谎！”

“啊对对对，你信赫鬼的话不如信我是化神修士。”白澜言罢便不再多语，如此淡然的举动，反倒让白灵狐疑了起来......莫非真是赫鬼杀了师尊？

白灵深吸一口气，冷声开口：“你为什么不杀了我，你明明可以杀了我的！”

“幼稚的问题，不杀你自然是因为你还有利用价值，。”

“等等！你，你难道是想......”白灵忽然反应了过来，看向四周，可惜已经迟了。

在即将靠近南峄山之时，白澜抬手自虚空石之中召出了四个筑基修士：“你们几个，原地看好她，如有异动立即传音告知我。”

“是！掌门！”一众驭灵宗修士拱手应是。

第487章 混战，但渔翁得利

反手又在白灵身上设下了数道禁制后，白澜这才披上隐灵袍，隐匿了气息，一步步朝着南峄山元婴大战的中央地带潜行而去。

天机阁的隐灵袍是个好东西，对于白澜这种经常顺手牵羊捷足先登之人，她能从炼气期能用到现在。

此物可以隐匿身形，可若想阻挡神识探察，彻底隐匿自身气息，还得看神识强度，她撑不了太久，得尽快与符老会合。

白澜取出了符老的传音符，低声开口：“符老，你现在在什么位置。”

“老夫就在道灵草旁边。”符老慢悠悠开口。

“你这么勇的！？”

“切~区区几个元婴，凭这些人还发现不了老夫的踪迹......”符老自信言罢，又催促起来：“你这几天干什么去了，采摘道灵草这种事儿竟然只交给了老夫一人！你自己是半点不上心啊，还能有什么事儿是比道灵草更重要的？”

“将此重任交托给化神修为的符老，已是十足的重视了。”白澜一边小心翼翼的潜行，一边和符老联络。

符老难得听到了一句夸奖，顿时老颜大悦：“那是自然，不过老夫之人，你不是想采摘道灵草，而是想将这盗灵草的根系连根拔起带入虚空石，这老夫可帮不了你，这搬山的法阵还需你亲自用灵力来操控。”

“放心，我这不是来了吗。”下方的两人暗戳戳计划着盗草，上方的元婴大阵亦是打的如火如荼。

涵虚子手提双刀，身后跟着的是一只七阶巅峰的青色蛟龙，正在与另外两个元婴中期一起牵制赫鬼。

他自己冲在前方以近战肉搏，而青色蛟龙显然与涵虚子配合默契，绕着涵虚子四周游走，口吐冰锥远程协助涵虚子对敌，二人配合打的极妙。

而假冒抚光的那只八阶神龟此刻依旧是手握琵琶以人形修士的模样与魔道作战，完全没有在此刻暴露真实身份的打算，化成人形，自然无法施展神兽玄武的全部实力，看上去有些落入下风。

但看着她眼中的决然之色，难保这位龟龟不会在最后关头拼一把，也不知为何，身为神兽的她会对青元宗的事儿这么上心。

金蘅真君此刻依旧是手握折扇，飞刀亦是打的凶猛，大概是得知清玄真人没死后有了修炼的动力，对敌之时也没了往日的萎靡气息，很是意气风发。

云霞与青霞两位真君就聪明的多了，姐妹二人脚踩青莲全程在打远程攻击，敌进我退敌退我进，战略十分保守，这场大战中的损失也最少。

她们二人初进阶元婴，自然没必要折在这场大战里，在场有这么多元婴中期和元婴后期修士在，道灵花岂是她们二人能拿到手的？自然是存保为上。

此番来参与这场大战，不过是受青元宗两位老祖相邀前来助战罢了。

白澜一边迅速潜行，中途还没忘顺带观个战，看看几位元婴大能之间的斗法。

白澜从南峄山下方往上看这绚烂又五光十色的场面，竟有种看烟花的错觉，除了某位一直在带着不知名火红头发的青年在南峄山周围绕圈圈的缚魂真君。

不顾身后之人一口一个魔道，贼子，鼠辈之类的叫骂，缚魂全程不语，只顾埋头苦跑。

这二人之间的元婴大战最没眼看。

白澜收回视线，看向了坐在山洞外的悠闲观战的符老：“符老，我已经到了。”

“这道灵花老夫当年也采摘过几回，触之即灭并非虚言，此花只能以神识之力触碰，为避免在传送途中出现意外，你我必须先将其摘下封存，再挪其根系。”符老沉声开口。

在这种老前辈传授经验的时刻，白澜自然会认真听，反正步骤也不麻烦，都是一瞬间的事儿。

“好，便依符老所言行事。”白澜言罢，递给了符老两瓶养魂丹：“采摘道灵花的重任便交给符老了，届时我来将根系挪入虚空石。”

符老颔首，抬手灌了自己一瓶养魂丹，已然抬手做好了结印准备。

二人原地等了一刻钟时间，随着道灵花缓缓绽开之际，其内蕴含的馨香与浓郁灵力亦是被上方几个纠缠相杀的元婴大能觉察到了。

“开花了！”赫鬼眼前一亮，当即便要俯冲而下冲入山洞采摘灵花。

涵虚子与假抚光对视一眼，赫鬼已是元婴后期了，再让他得到一枚道灵花，便有了突破化神的希望，届时魔道便真的势不可挡了。

一众正道元婴自然不会让其得逞，开始一左一右开始牵制赫鬼，齐齐往山洞方向靠近，打的是只要赫鬼摘不到，正道方就赢了的打算，惹得赫鬼逐渐红温。

而魔道元婴中也有大半修士心怀鬼胎，其中不乏有厌恶赫鬼之人，魔宫势大，有赤月一个化神就够了，再来一个，他们这些元婴就真的要一辈子听从魔宫命令行事，永无自立门户之日了。

最重要的是，赫鬼是个脑子有病的元婴，他这些年为了那个叫白灵的女子做出的傻事儿可不少，只怕等他修炼到了化神，做出为博白灵一笑而抬手灭了魔宫之事都不稀奇，谁都能化神，唯独赫鬼不行！

因而一众魔道元婴任凭赫鬼发号施令，自是充耳不闻，也并未全力替赫鬼阻拦正道修士，开始各行其事。

魔道元婴开始放水，而不少瞅准时机的元婴中期中修士则开始山洞方向靠，试图夺取道灵花。

正当一众元婴老魔勾心斗角打的不可开交之际，山洞内道灵花的气息却陡然消失，使得一众元婴修士斗法的动作一顿，皆是不约而同停手的冲到山洞前，探出神识四下搜查。

赫鬼神识扫了一圈后顿时勃然大怒：“究竟是何人所为！”

“能在我们眼皮子底下盗走灵花之人，修为不是元婴便是化神。”金蘅真君皱眉开口。

“那人的气息仅是瞬间便消失在了原地，明显是动用了传送法门，老夫能感觉到，盗走灵草之人此刻已不在南峄山了，追是追不上了。”涵虚子沉声开口，捻了捻胡须，陷入沉思。

第488章 我要你们陪葬！

“查！给本座去查！不惜一切代价，都要查到是何人盗走了本座的道灵花！”赫鬼勃然大怒，当即取出了公孙莲的传音符咆哮出声。

“道灵花没了......你们，都要留下为它陪葬！！！”赫鬼收起传音符，缓缓转身，视线转向了一众正道修士。

涵虚子看看左边，又看看右边,，再看看神经兮兮的赫鬼，不由也怒了：“......你有病吧！”

“竟敢骂本座有病，涵虚子，你，必须第一个死！”赫鬼言罢，便反手取出了一柄暗紫色的长尺。

魔尺之上紫气涌动，仔细看去，其内蕴含的威压之力竟比寻常法器还要强大。

一众正道元婴修士皆是面色一变：“莫非那就是传说中的灵宝？”

白澜眉头一挑。

来了来了，出现了！

法器这种修真界结丹修士谁都有的东西，哪里能配得上天命之子的格调？

自然还会有更为稀有强大的武器等着他们获取，灵宝这不就出现了？

龙傲天的断魂枪进化到后期，便算是法宝之一。

灵宝，是比灵器法器还要更强一层的武器，传说之中的灵宝，由化神修士炼制而成之物，每一件都有毁天灭地之能。

但元婴修士无法发挥其全部的能力，就像是白澜曾经以炼气期修士之身去使用法器一样，会大大折损法器原有的力量。

赫鬼无法使出那柄魔尺的全部威能，他灭不了所有正道元婴修士，更何况......她会出手。

这魔尺现在或许还在赫鬼手中，可在未来的剧本里，它将是龙傲天的武器。

当然，现在已经是白澜的东西了，只是暂时放在赫鬼手中存放而已。

在一众正道元婴修士瞬间消失在原地夺命而逃的一瞬间，白澜押着被捆的结结实实的白灵陡然出现在了一众魔道修士面前。

“赫鬼，你可识得此人？”白澜手握着绳子的另一端，笑吟吟开口。

“唔唔唔！”白灵疯狂挣扎，却无济于事。

握着魔尺即将发飙的赫鬼听到了声音，陡然转身，却在看到白灵的一瞬间险些气到原地自爆。

他的灵儿！！！为何从魔宫中跑了出来！还被人掳走了！为什么！

前脚刚走的涵虚子刚要动用看家本领顷刻传送到万里之外，却又在听到那道熟悉的声音时硬生生停住了脚步，猛然回头看向白澜，神色震惊：“白澜你......”

“老祖你别说话，且看我发挥。”

此刻的白澜正牢牢钳着白灵的脖子，传音开口。

涵虚子噎住，声音顿时低了不少：“......你不要命了。”

“灵儿！！！”赫鬼咆哮出声，元婴后期修士的威压如山般朝着白澜袭来：“本座命令你，放开她！！！”

却没想到，修为仅有结丹的白澜在元婴后期修士的威压面前，竟还能淡然轻笑，安然站在原地。

“我数三个数，如果你不收回威压......”白澜轻轻抚了抚白灵的头发，在对方颤抖着惊恐落泪之际，轻轻削落了她的一缕头发，淡淡开口：“三个数后，你不收回威压，断的可就是她的脑袋了。”

赫鬼面色一沉，身上魔气涌动间顷刻便朝着白澜冲来。

可下一瞬，白澜便抬手削掉了白灵半截手指，在白灵的惨叫声中又脚踩青蛟后退了千米之远，将距离拉回到了安全范围内。

“这只是一个小小的警告，我有一万种办法可以将她折磨至死，你不信的话，可以再向前走一步。”白澜语气阴狠：“现在，收回你的威压。”

“三。”

“二。”

白澜话音未落，压在身上的元婴威压顿时一轻，赫鬼果然妥协了。

“你是什么人！”赫鬼怒声开口。

“呵。”白澜勾起唇角，在赫鬼吃人的眼神中再度传音开口：“来谈谈吧，赫鬼，你喜欢她，想得到她，不愿意她受到半点伤害，对吗。”

赫鬼牙齿咬的咯嘣响，却碍于白灵的性命，此刻只能点头。

“很好，我们可以做个交易，但在做交易之前，我需要见到你的诚意。”白澜言罢，视线在赫鬼身边的两个元婴初期修士身上扫了一圈。

“现在就动手，杀了你身后站着的两个魔道修士，杀了他们，你才有和我继续谈交易的资格。”

这两个魔道修士都是赫鬼心腹，是公孙莲无法离间之人。

“你！说！什！么！”赫鬼当即大怒，眼神似是在喷火：“你再说一遍！”

“我不喜欢一句话说两遍。”白澜言罢，笑着抬手，作势便要继续削手指。

白灵还未从断掉一根手指的疼痛中缓过神来，闻言整个人都是一震。

赫鬼亦是心头一紧。

即使修真界有断肢重生的办法，且修为越低修复难度越低，给白灵这种炼气期一层的修士恢复几根手指于他而言费不了多大功夫，可是......她在哭啊！

她在哭......

“够了！够了，我答应你......不要伤她......”

赫鬼视线触及泪水涟涟的白灵，眼神一痛，疼惜之色溢于言表。

事关白灵，赫鬼总是会妥协的很快。

二人说话之时皆是在以传音的方式在沟通，一众正道元婴早已在方才魔尺出现之际四散而逃，此刻留在原地的只有一众魔道元婴修士。

这些人面面相觑，他们到现在还没明白发生了什么，但唯一可以肯定的是，那个被威胁的女子大概率就是白灵。

而大长老一直都很爱那个叫白灵的女子，曾不惜为她将魔宫的资源拱手让人。

正当一众魔道修士还未反应过来之时，己方阵营的赫鬼忽然转身，冷厉的视线看向了两个站在自己身后，神情疑惑的元婴初期修士。

“大长老，您这是做什么？”

“大长老，千万不要冲动啊！”

二人话音刚落，便见赫鬼举起了手中魔尺，刹那间四周涌现层层黑云，将两个元婴魔修团团围住。

众人俱是一惊：“大长老！你这是做什么！”

第489章 狠敲一笔

“是她，是那个女修，定是此人蛊惑了大长老，先斩了此女！”

有眼尖的魔道修士瞬间反应了过来，将视线放到了白澜身上。

下一瞬，那人便凝聚出了数条青藤陡然朝这边白澜袭来，青藤条条壮如巨树，气势磅礴。

白澜不语，依旧安然站在原地，只是慢条斯理的举起了白灵的一条手臂。

意图不言而喻，只是这回砍的不是指头，而是手臂了，赫鬼看到了白澜的举动，一瞬便明白了她的意思。

果然，刚要抬手砍下之时，袭击白澜的那名元婴修士便被赫鬼一掌打离了数百米之远。

“谁敢动她！她若因此而伤了灵儿半分，我要那么所有人为她陪葬！！！”失去了白灵的赫鬼此刻已然疯癫。

方才出手之人瞳孔一震，却不是看向赫鬼，而是白澜。

在他向白澜出手的一瞬间，白澜身上似乎有一道神识从自己身上一扫而过，仅是那一瞬之间，他便感受到了骇人的威压之力。

那种神识威压，是化神修士。

白澜微微一笑。

疯吧，疯的更厉害一些，他越是疯，越是杀人，魔道的这些元婴修士便越是对赫鬼不满。

当一切不满与憎恶持续积累下去，那些人背叛魔宫之心也会日渐增长。

水越浑，便越有可乘之机。

赫鬼深吸一口气，冷冷盯着白澜看了半晌，继而红着一双眼祭起了手中魔尺，向内注入了缕缕魔气。

霎那间便使得四周黑云涌动而起，雷鸣之声中隐隐出现了一丝龙吟，一条黑龙陡然自黑尺之中钻出，朝着那两名元婴初期修士冲撞而去，威势逼人。

“大长老这是在做什么！那可是自己人！”

“那二人分明是他的心腹，是赤月老祖闭关前留给他的人，赫鬼为何要突然动手！”

“呵呵，还不明白吗，因为那个叫白灵的女人。”

“赫鬼已然疯了，他敌我不分，为了那个叫白灵的女人，不惜斩杀我魔宫的元婴修士......”

白澜笑吟吟看着底下动乱的场面，缓缓转头看向白灵：“如何，看到赫鬼如此，心中作何感想？”

“唔唔唔！”

白灵依旧在原地挣扎。

“哦~忘记你不能说话了，也罢，从你口中也确实听不到什么悦耳之声，你还是别说话了。”白澜收回视线，继续欣赏着远处的那场闹剧。

数位元婴修士见势不妙，纷纷转身化作一道遁光便飞速遁走，这架势谁还敢留在原地啊。

他们又不是傻子，留在原地只会被赫鬼无差别攻击而死，元婴后期对元婴初期来说就是绝对的战力碾压。

而元婴中期修士此刻也懒得蹚浑水了，魔道修士本就没多少道德感，这么魔宫爱咋灭咋灭，他们现在就要回去自谋出路！

杀白澜？那更是不可能，谁会好心去帮赫鬼救人啊，何况若是出手后意外使得白灵身死，赫鬼不但不会感激，还会因为白灵至死而怒火转移。

聪明人这会儿都跑了，能修炼到元婴的很少有蠢人，因而此刻在场的魔修便只剩赫鬼一人。

而被赫鬼用黑雾缠住的两名赫鬼心腹此刻已渐渐在黑雾的禁锢中失去气息，渐渐死去。

“人，我已经杀了，现在就将灵儿还给本座！”赫鬼缓缓转身，如鹰般锐利的眼神死死盯着白澜。

白澜慢悠悠开口：“你是年纪大了耳背啊，我刚才说过，杀了了那两个人后，你便有了与我交易的资格，你合格了，现在可以来谈谈具体的交易了。”

赫鬼握紧拳头，双目血红的死死盯着白灵。

“我要三具八阶妖兽尸骸，还有你手中的灵宝魔尺，最后再给我三千万灵石，然后发下心魔誓言，魔宫十年内都不会再与正道开战，白灵就可以还给你了。”

这已经不是狮子大开口了，而是狮子三开口。

“你！痴人说梦！你以为本座会答应你的无理要求吗！”饶是满心满眼都是白灵的赫鬼，此刻也被白澜的要求惊到了。

“呀~”白澜看向白灵：“看来你的好阿赫并没有你想象中那么爱你呢~连这点小要求都不能付出，嘴上喊着什么为了灵儿，本座什么都可以不要~本座只爱你一个人~看来都是假的呢。”

“不！灵儿！本座爱你，至死不渝！”赫鬼顿时怒了，看向白灵，急切开口。

“唔唔唔！”白灵如是回应道。

“可惜啊，这三样东西不拿来，你的好灵儿可就要死于此地了呢。”白澜言罢，手缓缓抚上了白灵的脖颈，又缓缓收缩。

白灵顿觉窒息感涌上大脑，泪水更是吧嗒吧嗒落了下来，从眼角滑落，颗颗都落到了赫鬼的心坎上。

“你敢！你若是杀了她，你也活不了，本座会追杀你，到天涯海角！”赫鬼沉声开口。

“是啊，你会追杀我到天涯海角，可那又如何呢？那时白灵已经死了。”白澜戏谑开口：“你能想象失去白灵的自己吗。”

赫鬼深吸一口气，脑海中闪过了些许不好的画面，面色顿时难看了起来。

他难以想象失去了白灵的自己，如果失去了白灵......他一定会疯。

但这并不代表他会受眼前之人摆布！

先将东西拿来，做完交易，待到灵儿安全无虞后，他再去追杀此女，夺回那些东西。

区区一个结丹小修士，若非灵儿在她手中自己不便动手......否则早就一掌拍死她了。

思及此，赫鬼面色渐渐缓和了下来：“三千万灵石不是一个小数目，本座需要时间。”

“可以，我等得起。”白澜颔首，握着白灵后颈的手依旧不动半分：“不过我劝你快一些，你在筹灵石之时浪费的时间，都是在让白灵受苦。”

“唔唔唔......”白灵眼中含泪，看向赫鬼的眼神之中，竟多出了几分复杂之色。

“灵儿，你坚持住，再等本座一个时辰，本座定会将你平安救出来。”赫鬼看向白灵，声音顿时缓和了下来。

白灵含泪点头。

第490章 本座要灭了驭灵宗！

赫鬼一声令下，魔宫上下顿时行动了起来，开始从魔宫宝库与四处的灵石矿脉中调度筹备灵石。

三千万灵石，连筹备都需不少时间，足以将魔宫的底蕴抽空大半，这不是一个小数目，而赫鬼则是魔宫唯一有权利动用这笔灵石之人，也不知赤月老祖出关后会作何感想......

“你且走上前来，本座这便将魔尺交给你。”赫鬼忽然一笑，将手中魔尺向前伸了伸，语气也渐渐缓和了下来。

白澜淡淡开口，将赫鬼的小心思看了个一清二楚：“将魔尺悬于原地，你立即退后万里之外，我自会去取它，不劳大驾。”

“哼。”赫鬼神色顿时冷了下来，冷哼一声，手掌微微一握，暗暗向内注入了数缕魔气后，这才将其放在原地，缓慢朝着后方退去。

“符老，这老家伙动了什么手脚，说来听听。”

白澜早已预判了赫鬼的行为，因而此刻并未立即上前，而是问了符老。

符老强压下心中对赫鬼恋爱脑的惊骇之情，不由哂笑：“你倒是了解这些魔修的行事作风......那魔尺内注入了赫鬼的一道神通，只要你一触碰到魔尺，其内魔气便会立即涌出，自手蔓延至全身，将你牢牢控制起来，即便是元婴修士，也要吃一番苦头。”

“哟~只敢控制，不敢重伤，这是怕误伤了他的好灵儿啊。”白澜笑着摇摇头：“符老，有办法将魔尺与其内神通原封不动的封印起来吗。”

这一招确实很适合用来坑人啊......赫鬼设计的手段如此精妙，元婴后期修士设下的神通，在其修为之下之人根本探查不出其中蹊跷，倘若一着不慎误触了魔尺，必会为白澜所擒。

“......小事，区区元婴法门，封印起来并非难事。”符老再度灌了自己一瓶养魂丹，缓缓往前飘了飘，便开始抬手结印。

以神识之力在魔尺外施加了数道禁制，将魔尺与外界彻底隔开后，符老才将其递给了白澜。

远处的赫鬼一直在等着自己设下的禁制触发，他便立即飞身上前拿下白澜，救走灵儿。

可他等了足足一刻钟时间，禁制都没有触发，反倒是魔宫内送灵石的人陆陆续续赶来了。

看着远处神色阴沉缓步走来的赫鬼，白澜轻轻捏了捏白灵的脖颈，缓缓开口：“魔尺我很喜欢，但你在魔尺内设下的神通，我不喜欢，倘若下一回再发现你在交易的物品之中做小动作，我可是会生气的。”

白澜生气的后果，就是白灵会哭，这是赫鬼无法接受的。

赫鬼深吸一口气，竭力压下心底的怒意，渐渐停下脚步，站在了白澜事先约定好的范围线外，而后抬手命几个筑基期魔修将数枚装有灵石的高阶储物袋送至白澜面前。

“三千万灵石，一枚不少，还有三具八阶妖兽的尸骸，皆是本座此前亲自斩杀。”赫鬼沉声开口：“我赫鬼在此发下心魔誓言，十年内魔宫都不会再对正道四宗挑起战事，如违此誓，此生修为不得寸进，必死于雷劫之下。”

“很好，你可以记住我的名字，我是白澜，驭灵宗本代掌门，你可以来杀我，也可以去灭驭灵宗满门，本掌门等着你来杀。”白澜忽然自报了家门，甚至报的十分详细。

当初接手驭灵宗的原因之一不仅仅是为了驭灵宗的藏书楼，还有那位九阶神兽万泽的许诺——他会在驭灵宗灭门之时出手。

所以，只有触发了有人要灭驭灵宗满门这个条件，她才能请得动那位九阶老龟出手斩杀赫鬼。

元婴后期不好杀，即便是元婴后期敌元婴后期，最后的结局也不过是两败俱伤罢了。

为今之计，只有请化神修士出手，方可万无一失，碾压于他。

“狂妄之语！！区区驭灵宗罢了，不过是个本座听都没听说过的宗门名字，灭了又有何难！！你给本座等着，迟早有一日，本座会让你后悔做出今日之举！”赫鬼大手一扬，答的果断。

白澜欣慰一笑，这种话听得多了她都脱敏了，无视了神情激动的赫鬼，白澜缓缓松开了手中绳索。

在她松手的一瞬间，白灵便如吸铁石一般被赫鬼吸到了手中，紧紧抱住。

而当赫鬼打算立即暴起追上白澜将她斩杀之时，却发现白澜已然消失在了原地，不见踪影，连气息都寻不到半分。

远处根本没看懂发生了什么的涵虚子完全就是看了一场默剧，那两人一直在传音沟通，他只能通过表情猜测二人之间的谈话。

这场谈判中，白澜一直在笑，赫鬼一直在怒，白灵一直在哭，他一直在思考。

所以......到底发生了什么？

此刻见白澜瞬间消失，涵虚子发现周围只剩下相拥在一起的赫鬼白灵之时，也不敢在原地多停留，火速遁走，离开了南峄山。

“白澜，这般行径，你已有取死之道......”赫鬼淡淡吐出几个字，而后闭了闭眼，抱紧了颤抖着的白灵，怒气渐渐降了不少，感觉整个人都平静了下来，智商也渐渐回归了大脑。

熟悉的逃匿手段......

等等，这般强大的逃匿手段，莫非那道灵花，也是此女夺走的？

赫鬼眼神一冷，取出了公孙莲的传音符，沉声开口：“白莲，去给本座查，驭灵......”

未等他说完，传音符另一头便传来了公孙莲惊慌失措的声音：“大长老！不好了！此刻已有数位元婴真君得知您动用了三千万灵石只为换回一个白灵之事，这会儿都聚集在了魔宫大殿之内，争吵不休啊！”

“这件事只有本座的心腹之人知晓，那些人是怎么得到消息的！”赫鬼再度发怒。

“属下不知，但属下想......此时此刻定然不能直接带灵儿姑娘回魔宫，否则她难免会被那群怒到失去理智的元婴老魔所伤，不如大长老先带灵儿姑娘去别处地方安置......魔宫内的事，便交给属下一人来应对！”

公孙莲说的这一番话，既体贴又尽忠。

原本还有些慌怒的赫鬼听到了公孙莲的话，尤其是话中关乎白灵安危之事，甚是有理！

其他事都不重要，重要的是，灵儿重新回到了他的身边......

他不会再让白灵受到伤害了，再也不会！！！

第491章 两位化神老祖

“灵儿，灵儿......”赫鬼嘶哑着低沉的声音在白灵耳边呢喃：“本座再也不会放开你了，再也不会......”

“阿赫，我再也不会离开你了，再也不会......”虎口逃生的白灵此刻哭的上气不接下气。

此刻的她十分纠结，今日是她第一次知道，原来阿赫有这么爱自己，不惜为了她放弃一切......可自己却总想着要离开他......

她忽然想在赫鬼面前告发秋天，却又不愿秋天就这么死去，她不信，不信秋哥哥对她当真没有半分感情。

假的，都是假的，一定是那个名叫白澜的女人用了什么手段，威胁了秋哥哥！

白灵至今不肯相信秋天的背叛，又想不出原因，脑子乱成一团，最终只能放弃了思考，抱紧了赫鬼。

赫鬼亦是抱紧了白灵，方才失去白灵那短短的几个时辰，却仿佛度过了数百年之久，感受着怀中熟悉的温度，赫鬼闭了闭眼，顿觉自己拥有了整个世界。

与此同时，同样拥有一整个世界的白澜站在虚空石内，看着面前的灵石山，发出了一串健康的笑声。

谁说这恋爱脑不好的？这恋爱脑可太好了！

“短短几个时辰，你便入账了三千万灵石，一件灵宝，还有三具八阶妖兽尸骸！！老夫没在做梦吧！”连符老这般稳重之魂，此刻都难免失态。

他终于知道白澜离开的那几个时辰是去干什么了，她干得好啊！白灵确实比道灵花重要！

“清醒一点，符老，你没在做梦。”系统嘿嘿一笑：“该想法子搞个高修为的阵法师了，徐真人炼制的六阶聚灵阵这会儿已经配不上宿主的身价了！”

系统言罢，又摇摇手指，开始了运算：“我简单计算了一下，如果修炼室内的聚灵阵换成八阶聚灵阵，日耗一千灵石，宿主就可以在三个月后突破到结丹中期，如果每日再加一滴冰焰骨酒，宿主大概会在一年零三个月后突破到结丹期大圆满。”

“另外，中途建议每日服用一枚补灵丹，不仅可以加快修炼速度，还能顺带积累一定量的丹毒，等到元婴期后就可以定点夺取龙傲天机缘中那门转换丹毒为毒功的神通了。”说这句话时系统想到了龙傲天，还特意屏蔽了符老。

“炮灰真君之言甚合我心，让我想想，元婴期的阵法师......”白澜陷入沉思，开始翻找起了后宫名录，将几个人的名字圈了起来。

符老默然，那他当年累死累活修炼了一百多年才从结丹初期突破到元婴期的过往算什么？怎么她修炼起来就这么轻松，功法只看一遍就全都参透了，神通只看一遍学会了......

无视了符老奇怪的眼神，白澜则勤勤恳恳在虚空石内整理了一番战利品，动用自身权柄后白澜在虚空石内单独隔开了一道独立空间，将灵石山搬了进去，又将道灵花种植在了长青古树旁边，命器灵日日浇灌灵泉，最后才将秋天此前搜罗来的那几册赫鬼的主修功法研究了一遍。

将这些紧要事件处理完后，白澜这才卡着一个月的时间，来到了小黑屋前，等待九歌真君的回复。

若是九歌真君妥协，那驭灵宗将再多一位化神大能...的神魂，若是她不妥协......就读档换个话术试试。

“没想到，一月时间竟过的如此之快......”九歌摇头一叹。

“于千年寿命的化神修士而言，一个月确实只是一瞬罢了。”

“这些天本座听你身边的那两个小家伙叽叽喳喳说了不少，你究竟被多少人背叛过，才会如此热衷于收走修士的一缕神魂。”九歌真君很疑惑。

比起那些强制命人去送死，或是收做炉鼎夺取修为之类的行为，白澜对待下属的态度已经算得上是十分和蔼了。

甚至还有所谓的假期。

“想要掌控身边的所有人，修炼多年至今，你身边竟无一个可以不收走本命元神便可以令你信任之人吗。”九歌真君疑惑开口。

“对，我只信任我自己。”白澜点了点头，并不否认。

人性易变，将自己的性命寄托于他人身上这种事太过奢侈，赌注是命，所以她做不出来。

“......本座可以答应你的要求，但除了你此前允诺之事外，还有一件事，需要你去办。”九歌真君言罢，抬手以神识之力绘出了一幅人像。

而九歌真君所绘之人，正是此前在九阴秘境外的那名化神女修，白澜在那儿丢了一命，自然记忆犹新。

“本座要你寻到此人，寻到了只需告诉她本座还没死，让她继续找。”

“......你们什么关系？”白澜眉头微蹙，顿觉不妙。

“哦，此人是本座道侣。”

“哦？！”白澜忽然眼前一亮：“九歌真君考虑引您的道侣也加入驭灵宗吗，如此一来，你们二人便可以团聚了！”

“你确定吗？她是来杀我的，追杀了我这么多年从未放弃。”九歌真君亦是一笑：“本座早已死去多年，倒是不介意最后死在她手里，难不成你也要下去陪本座？”

那大可不必，你们关系不好就算了，她不强求家属一同入职的。

白澜果断转移了话题，放弃了既要还要的选项，反手在九歌真君面前放了两筐空白玉简：“此前见真君洞府之中的阵法符文颇有玄妙之处，甚是喜爱啊，便请真君将记忆中的所有功法神通以及阵图刻录在玉简内。”

第492章 魔宫总是在受伤

“你说什么？你再说一遍......”九歌怀疑自己听错了。

白澜确信九歌真君听清楚了，便又递过去了一瓶养魂丹，笑着开口：“真君不必忧虑，养魂丹管够。”

“你知道本座问的不是这个！功法神通乃是修士的立身之本，各大势力的不传之秘，这你难道不知？”九歌拍桌站起神情愠怒：“你竟就这般轻描淡写的问本座要，难道那被你收走了本命神魂的符山也将毕生所学尽数传与你了？”

“自然，符老对我一向知无不言，言无不尽。”白澜笑而颔首。

“......？”九歌真君的视线缓缓看向符老：“她莫非是你孙女？”

“非也......”符老轻咳一声：“本座......本座一向大公无私，不吝向晚辈传授功法神通，自愿将平生所学传与她，哈哈。”

“真君何故长叹？您修为已然臻至化神，若是朝一日我能为真君重塑肉身，那么面对真君的就只有飞升这一条路了。”

九歌真君点了点头，可是一想到她的毕生所学，神情已久不忍。

白澜笑道：“倘若前辈飞升前往了上界，届时必然会有更加强大的功法神通等着真君去研习，如今又何必对那些旧物挂心，不如尽数传于我，放入驭灵宗藏书楼内，待有缘人出现，也能继承前辈衣钵，保前辈传承不断。”

“哼，伶牙俐齿。”

九歌真君到底还是妥协了。

符老拽了拽白澜袖子，将她拉到一旁：“你当初让老夫刻录功法的时候怎么没这般劝导过老夫？”

“符老当初跟着龙傲天想灭我满门的时候怎么没想着早些弃暗投明？”

“哼，伶牙俐齿。”符老不说话了，神情戚戚，又拿出了龙嫣然的传音符开始联络自己的好徒儿，询问起了她的近况。

与此同时，虚空石外，因白澜的一番操作，使得原本还要在这场大战后持续数年的正魔之战戛然而止。

毕竟这场元婴大战正道修士输了，。

按照原来的发展，这场元婴大战会有数位元婴修士陨落，死于赫鬼之手，这些失去了元婴修士庇护的宗门为了避战，举宗搬往他洲，一时间雾云洲竟落得和极西之地同样的境地，魔道修士猖獗，使得多处灵石矿脉落入魔道之手。

最后若非是离火宗拿出了一张化神修士全力一击符震慑了一众魔修，又恰逢魔道的化神修士赤月老祖出关渡劫陨落一条龙，赶上了个化神修士陨落的好时候，雾云洲的这些正道修士就真的无容身之处了。

也正是因为此，白灵与龙傲天两位天命之子才会在正魔大战之后换地图，前往苍梧洲以及无边海域等地方继续邂逅新后宫，夺取新机缘。

而今形势就大有不同了，魔道虽然打赢了，却是损失惨重，不仅要被迫停战，还要面对陡然空虚了三千万灵石以及的境地。

“大长老！还请告知我等，这消失的三千万灵石到底去了何处！”一众发怒的元婴修士跑去寻赫鬼问罪。

“虽说赤月老祖将魔宫诸事交给了大长老处理，可我等同样也是魔宫长老，有什么事是我们这些魔宫长老不能知道的！！”

“我等正欲一鼓作气夺了那几条矿脉，大长老何故命我等后退，还下令我等十年内不准与正道修士开战，究竟是为了什么！”魔宫二长老看着赫鬼，已然气到冒烟：“莫非是大长老得知了正道忽然有化神修士出现？除了这个原因，本座可想不到旁的撤退缘由了！”

古藤真君视线看向了赫鬼身后的白灵：“老夫算是看出来了，次次都是因为要救此女，使得我魔宫一而再再而三的损失资源，大长老先是将我魔宫矿脉送与青元宗，后又将我魔宫中的不少修炼资源拱手让与了那北冥岛，今番又是如此！”

“便让本座先斩了此女，免得大长老继续糊涂下去！”

“...谁敢动灵儿一根毫毛，本座便要他死！”一直沉默不言的赫鬼陡然睁开眼睛，沉声开口。

一众元婴修士再度沉默，不是怕了，而是气到失语：“......”

“大长老，这位名叫白灵的女子，莫非是有什么特殊体质，或是有什么过人之处？否则大长老为何要这般重视她？”

赫鬼邪魅一笑，看向身后的白灵，深情开口：“爱一个人，不需要理由，白灵是本座的爱妻，仅此而已。”

方才开口的元婴修士气到颤抖：“仅此而已......？”

赫鬼一时间成了众矢之的，为了躲避那些整日上门讨伐白灵的元婴长老，他直接带着白灵躲到了一处安静之所，为白灵疗伤，助她修炼，顺带将一切事务都交给了他最信任的魔宫护卫统领，白莲。

若是从前，赫鬼定然会斩尽这些与他意见不合之人，可他此前不分缘由的斩了两个元婴初期修士，已然引得不少魔宫修士不满。

培养一名元婴修士要耗费海量的资源与时间，陡然损失两名已是损失惨重，再斩就不合情理了，连赫鬼都知道自己这件事办的不妥。

而当魔道乱成一团，一众不明白魔道为何突然停战的正道修士得知青元宗的白真人挟一炼气期女子退了魔宫大军，并要挟赫鬼老魔立下了十年内不准与正道修士开战的条约后，一时间掀起了滔天巨浪。

要知道，修士的心境是远超凡人的，修为越高，经历之事越多，定力也会越强，不为外物所动。

修士中有不惜一切代价一心向道的，一心长生的，一心变强的，甚至是一心发展势力的，即便有为了所爱之人而不惜牺牲自己之人，多数也不过是燃尽了自己，保全了爱人。

赫鬼这番举动，可谓是牺牲了他人，保全了爱人，南峄山之事，使得白澜拥有了三千万灵石与诸多资源，使得正道退一大敌，连白灵都得到了拯救......

那么魔宫呢？魔宫修士得到了什么？

第493章 忙碌的公孙莲

与此同时，公孙莲亦在紧锣密鼓的筹备反叛之事。

“二位家主，白莲此来并非是受大长老之命，而是怜惜那两位逝去的元婴真君，这才想要为两位家主背后的家族寻了一条好出路啊。”白莲坐在上首，·笑看面前二人，语气和善。

赫鬼此前为了救白灵而杀掉的两位元婴修士，便是面前这两位家主家的老祖。

老祖不分青红皂白被赫鬼斩杀，二位家主得知消息后人都傻了，根本没弄清楚状况，如今别说报仇了，失去了元婴修士庇护的家族迟早会被更大的势力觊觎吞并，失去自主权。

“只要二位家主将你们手中的天阶功法献上，我便可保你二人所在的家族安然无恙，前途明亮，如何？”公孙莲笑着开口，她修为虽只有筑基后期，可身后却站着四个结丹魔修，威势逼人。

郑家家主闻言怒而开口：“怎么，大长老杀了我家老祖，如今还不肯罢休，还要抢夺我家族秘法不成！”

宋家家主亦是沉声开口：“我二人不过结丹修士，失去了元婴修士庇护，所在的家族于魔宫而言不过是萤火微光罢了，自然不敢不识趣的去对抗大长老这般庞然大物，可若想我等将老祖所创功法献给赫鬼，便是痴人说梦了。”

“诶~二位家主，白莲早便说了，我此番并非是奉大长老之命而来。”

公孙莲摇头一笑，站起身，缓缓走到了二人面前：“在下从大长老处接到的命令是，彻底灭了郑宋两家，斩草除根，以除后患......我若真是赫鬼的走狗，目的是为两家功法而来，早便动手灭族了，杀了你二人，不也照样能得到两家功法，何须等到现在？”

两位家主先是惊怒一瞬，继而对视一眼，神情顿时复杂了起来。

“在下虽是魔修，可我家主人却是个心底仁善，不忍杀戮的主儿，这才出言相劝，邀二位家主加入我驭灵宗啊。”

公孙莲言罢，又绕着二位家主走了一圈，暗含笑意的视线落在了一袭蓝衣的宋家家主身上，轻声一笑，俯身凑近，又在对方疑惑的视线中抬手抚了抚她的脸，继而瞳中紫芒一闪，便在她耳边低声开了口：“美人儿，看在我的面子上，好好考虑考虑。”

宋家家主被公孙莲吓得大惊失色，陡然后退一步。

竟是媚术！

若非她只对美貌男子感兴趣，方才定要被她迷惑了去！

宋家家主安抚了一番自己受到惊吓的心脏，这才低声开口：“不，不知白统领口中的驭灵宗，究竟是什么宗门......”

不会是合欢宗又复出了吧？合欢媚术，恐怖如斯！

见宋家家主如此模样，公孙莲顿觉无趣，迅速收回手，又转身坐回到了椅子上，语气也公式化了起来。

“我驭灵宗上有三位化神老祖（之魂），下有数位元婴大能，外与苍梧州的天机阁，兰家一族为盟，本代掌门更是手段通天，能力超群，无所不知，无所不晓，资质超群......你二人若率所在家族即刻加入驭灵宗，不仅能分到两条中品灵脉，筑基丹聚气丹更是管够。”公孙莲大手一挥，开始念稿。

两位家主对视一眼，眼中惊骇之色不减，旁的且不说了，三位化神老祖？真的假的......

“不仅如此，最重要的一条是，我家掌门与赫鬼有仇，你二人若是入我驭灵宗，助掌门灭了魔宫斩杀赫鬼，也算是为你家那冤死的老祖报了仇，如何？”公孙莲抬了抬下巴，将诱人的条件一个又一个的抛了出来。

“即便如今魔宫动荡，局势不明，可到底也在雾云洲存在了数千年，上还有赤月老祖坐镇，想要灭了魔宫，怕是在说大话吧......”郑家家主却是不信。

“这不重要，重要的是，你们若是答应了我的提议，今后便是同门了。”公孙莲言罢，笑容顿时冷了不少：“若是不答应......本统领便要遵大长老之意，灭了郑宋两家，回去交差了。”

威胁，赤裸裸的威胁。

但看着对面四个虎视眈眈的结丹修士，还有门外若隐若现的元婴修士威压，两位家主对视了一眼，神情又有些畏惧，暗地里传音交换了一番意见后，终是应了公孙莲的邀请。

他们算是看出来了，这魔宫迟早要玩完，不如早寻出路，如今连大长老的心腹都是带投大姐，还有什么可说的？

此时不投，他们怕未来与驭灵宗开战之日，左右一看，会发现周围全都是驭灵宗的卧底。

“却不知我二人投靠驭灵宗后，要如何前往宗门所在驻地......家族中还有不少灵石矿脉，届时怕是也需要一些时日准备......”

“这些无需你二人担忧，我早有准备。”完成了两份订单，公孙莲心情大好，抬手打了个响指，外头扛着大刀等着屠族的缚魂便一脸阴沉的走了进来。

堂堂缚魂谷，如今已然成了公孙莲的搬家谷，自从被掌门划到公孙莲手下办事后，他便一刻也不停的被这个女人使唤，如今更是到处去帮人收拾着搬家。

明明一开始说好了，对付这些中小型的三流家族，能说通的便帮忙搬族，说不动的便屠族一个不留，灭族后的资源全都归缚魂谷，可他跟着公孙莲跑前跑后这么久，一个族都没屠成过！资源更是半点没拿到手。

他还在等公孙莲倒霉呢，等她有一日被发现真相的赫鬼灭杀，从此他便能接手她的位置，爬到驭灵宗驻魔宫分部的一把手位置上，却没曾想赫鬼那个糊涂老东西到现在都没发现公孙莲这个女人的真面目，实在可恶！！！

“劳烦缚魂谷主协助这二位家主迁族，我还要赶去下一家，便不多留了。”公孙莲冲缚魂一笑，言罢便招招手，带着身后四个结丹修士火速前往了下一处任务地点。

第494章 凌霄渡劫

公孙莲此时此刻正趁着魔道人心浮动，一众元婴长老对赫鬼发难的动荡时期，将魔宫管辖下八成的中小型势力家族全都拉入了驭灵宗辖下，一番威逼利诱之下，该收魂的收魂，该斩杀的斩杀，与缚魂忙的不可开交。

而这厢白澜也没闲着，她正在虚空石内学习玄煞子炼丹，准备接下来送给金蘅真君的礼物。

炼丹室内，玄煞子单手结印控制着丹炉温度，另一只手还能空出来分拣灵草，只是细看之下，却能发现玄煞子神情中多少有些忧愁。

他对面坐着的白澜面前亦有一枚丹炉，她此刻正在学习玄煞子的结印手法和控火手段，面前丹炉中炼的是准备送给金蘅的驻颜丹。

一炉丹成，白澜缓缓收起结印手势，将五枚丹药放入药瓶之中，看向对面的玄煞子：“前辈当真不愿去见公孙莲？”

“罢了，罢了......”玄煞子长叹一口气：“此刻正是她掌控魔宫的关键时期，我若是出现，无论是喜是愁，都必会扰乱她的心神，只要知道那孩子现在过得很好，不愁养魂丹吃，我便放心了......”

未见到公孙莲之时，玄煞子天天吵着要见公孙莲，而真当白澜打算带他去见公孙莲之时，玄煞子反倒胆怯了起来。

他只肯缩在白澜的戒指内，远远看着公孙莲，死活不愿现身。

当然，女儿他隔着戒指看到了，女儿在魔道干的那些事，玄煞子也都知道了。

几十个魔道家族，帮派，宗门修士被公孙莲说服，自愿献出了自己的一缕本命元神，成为了驭灵宗修士。

当一份份战报送到白澜手中之时，一旁竖着耳朵听的玄煞子自然也都听见了，这些......都是他那天真无邪的好女儿统领干的。

“唉，莲儿之事暂且不提，倒是掌门，老夫很好奇，你的目的到底是什么。”玄煞子忽然抬眼看向白澜，神情疑惑：“是成为魔宫之主吗？老夫不明白，你身为正道修士，为何会对魔宫如此感兴趣？”

“格局小了，玄煞子前辈，区区魔宫之主不算什么，一统天下，代替天道成为世界之主，从此与天地同寿，岂不是比什么魔宫之主更加威风？”白澜语气激昂，最后又笑了笑，似是在说玩笑话。

玄煞子闻言手一抖，随着火焰抖动之时，玄煞子面前的丹炉亦是一震，剧烈晃动了起来：“你说什么！！！”

“稳住！千万别炸炉！”白澜却心疼的站了起来，绕着玄煞子的丹炉走了一圈，见没有炸炉，这才缓缓松了口气：“我逗你的，你怎么还真信啊。”

“......无论是真是假，老夫都不想细想了，掌门，你先出去吧，让老夫一个人静一静。”玄煞子疲惫开口，被白澜盯着炼丹炼了数天之久，方才又被那番话激的道心动荡，玄煞子实在是忍不下去了。

他也算是经历过大风大浪之人，化神大能也见过不少，却从未有一个化神大能比眼前这位结丹小辈还要恐怖！自己的一个个结印手段，控火秘法，凝丹秘术白澜每看一眼就能学会，还能当着他的面运用到炼丹过程中，一回想起这些，玄煞子心就在滴血。

白澜无奈摇摇头，将玄煞子这些天为她炼制的补灵丹收入储物袋后，便闪身出了虚空石，在外游荡了这么多天，她打算回青元宗看看，听听对她的夸奖，这么多天过去了，想必她做的那些事迹也已经传的很广了。

雾云洲的事儿大部分都办妥了，余下之事可以全部交托给手下人去办，她打算回宗闭关一年时间，好好突破一番结丹修为，尝试冲击结丹后期，一年后赤月老祖出关渡劫之时，便是她出关一统魔道之际。

“白真人，那位便是玉清峰的白真人？”青元宗内的修士看着上空缓缓御蛟而行的白澜，惊声开口。

“听说此人便是这回正魔之战的大功臣，若非她力挽狂澜，正道定会损失惨重，这都是老祖亲口说的。”

有人开始挖白澜当年的黑历史：“听说这位真君只是五灵根，当年便以杂役之身力战内门弟子，打的那个叫龙傲天的内门弟子毫无还手之力！”

“当初还以为是龙傲天太弱，如今看来分明是对手太强了啊！”

“五灵根废柴逆袭成为宗门结丹第一人，她战妖兽，斩魔修，神挡杀神佛挡杀佛，于守卫森严的魔宫重地中七进七出，以一人之力斩杀数位结丹魔修，数次逃离元婴大能的追杀，令赫鬼老魔恼恨不已，连元婴后期的大能修士都对她无可奈何！”人群之中，一红衣少年身后背着一箩筐书册，站在一处石台之上，高声开口：“想知道白真人的逆袭故事吗，只需十灵石，便可买到白真人修炼史第一卷！附赠白真人修炼照一张！”

白澜面无表情的看着下方推销话本的系统，也不知照片是何时拍的，实在离谱。

在发现商机和赚钱的能力上，系统确实胜她一筹。

她一直都在抢抢夺夺，而系统却是凭实力在赚钱，想想实在是令人汗颜。

所以......肖像费和版权费应该收他几成利呢？

“也不知玉清峰如今还收不收人？虽然玉清峰这名字听着有些晦气......可若是能拜入白真人门下，便是天大的运气了！”有杂役弟子眼冒金光。

“如此年轻，修为便已是结丹期，看来不久后我青元宗又要出一位元婴真君了啊......”

人群之中的嘈杂之声还未停下，不远处的通明峰之上忽然爆发出一道强大的灵力波动，雷云陡然聚起，阴云密布间，雷光伴随着滚滚黑云闪现而出，天道威压出现在了青元宗上空，是雷劫。

“等等，那个方向，难道是凌霄真人要突破了！？”

“凌霄真人修为已至结丹期大圆满数年，定然是他在突破！”

电闪雷鸣间一道雷电轰然劈下，使得嘈杂的人群霎时一静。

如此紧张的氛围下，一众人都屏住了呼吸，紧紧盯着远处的通明峰，静待凌霄真人渡劫的结果。

白澜却是原地存了个档，脚踩青蛟，缓缓朝着通明峰的方向靠近。

渡劫之人多半就是凌霄真人，此前受了自己和季风这两个晚辈接连突破结丹的打击，白澜一句凌霄师兄，给老头子整的都不自信了，将通明峰交给季风后，自己扭头就去闭关突破了。

雷云滚滚间又是数道雷劫劈下，凌霄真人在通明峰外布置的五层防御法阵已然损毁，凌霄真人的情况看上去并不妙。

“......白师妹，何时来的。”季风扭头看向白澜。

通明峰外只站着凌霄真人的大弟子季风，许是感受到了法阵内气息愈发微弱的凌霄真人，季风面色也愈发苍白了起来，神情担忧。

“不必担忧，凌霄师叔会没事的。”白澜原地存了个档，抬头看了看雷光涌动的苍穹，神情中并无敬畏，面色依旧淡定。

“借你吉言。”

只当白澜是在安慰，季风苦笑一声，语气更是有气无力：“渡劫一事本就是九死一生，我不担心......”

白澜哂笑，不担心？手里都快将凌霄真人的储物袋揉皱了，还言不担心？

季风话音刚落，最后一道雷劫轰然降下，天道威压如一道大掌狠狠拍下，凌霄真人的气息也随之渐渐散去。

雷云散开，却无修士结婴之时的异象，季风陡然抬眼，踉跄几步朝着山上走去，连遁光飞行都忘记了。

果然还是渡劫失败了吗......白澜无奈摇头，读档回到了前一刻，在季风疑惑的视线中自储物袋内取出了一柄玉如意。

这便是此前封印了清玄真人一缕神魂的玉如意，白澜将其命名为清玄玉如意。

沾了白灵的光，身为天命之女最爱的男人，清玄真人的运气一向很好，甚至有死而复生的特殊幸运体质。

那想必他的存在，也会让天道规则多出几分忌惮，不敢狠狠下雷劈人吧。

在最后一道雷劫轰然劈下之前，白澜抬手将手中那柄藏有清玄真人神魂的玉如意击了出去，挡在了通明峰上空。

清玄与凌霄真人也算同门师兄弟，如今师兄有难，清玄真人身为师弟，前来相助，想来也是合理之事，清玄真人对此并无意见。

果然，在玉如意挡在通明峰上空的一瞬间，原本犹如大掌压下的天道威压陡然收势，似是将巨掌改为了手指，轻轻一道雷劫劈在了玉如意之上，力度之轻，玉如意之上甚至连半分裂痕也未出现。

最后一道雷劫降下，紫红色的异象在通明峰上空渐渐生出，通明峰上灵力陡然浓郁了起来，元婴修士的气息自通明峰上传出，霎时间雷云散去，天朗气清，万里无云。

“师妹，你方才这是......”明眼人都看得出那最后一道雷劫凌霄真人大概率是抗不过去的，在阵法全毁，法器全损的情况下，凌霄真人只能靠肉身去抗那最后一道雷劫，最后关头若非那柄奇怪的玉如意飞出，师父此番定然要凶多吉少了：“方才......多谢师妹出手相助！”

却见白澜只是微微一笑，潇洒的摆了摆手，正当季风以为她会说出什么——不必多谢，这只是举手之劳的话之时......

“小事小事，师兄不必多谢，我这柄玉如意确实是稀世之宝，虽然动用一次便要花费我数十万灵石，但为了救凌霄师叔，一切都是值得的！”白澜说着转了转手中玉如意，将其收入储物袋，而后笑着开口：“今日替凌霄师叔挡下了这一劫，我多的不要，二十万灵石便可。”

白澜言罢又在季风惊愕的视线中拱了拱手，语带笑意：“想必凌霄师叔突破后还需时间巩固修为，我这个人一向受不得那道谢的寒暄场面，便不多叨扰了，恭喜恭喜啊！”

季风神色复杂，行了一礼：“......无论如何，今日还是要多谢师妹出手相助，灵石都是小事，我自会奉上。”

这位抠门师兄很少对人郑重道谢，如今这般大方的献上灵石，反倒让白澜有些不习惯。

于她而言确实是顺手的事，灵石更是没花半分，全靠清玄命硬......但清玄真人的命也是命啊！忙也不能白帮，灵石还是要收的。

若是往日，她是不介意去通明峰上坐坐，喝杯茶再走的。

但就在方才，白澜久违的收到了来自极西之地的程天峰发来的传音符，事态紧急，不得不走，毕竟程天峰这小子一向消极怠工，极少与她联系，更不会主动汇报任务进程，今日忽然主动传音，莫非是出了什么大事？

寻到了一处僻静之地，白澜原地设下了一道隔音禁制，沉声开口：“程天峰，万毒教出事了？”

“掌门啊！我的好掌门，你何时来极西之地踏平万毒教啊！！！”程天峰语气中都带着哭腔。

“......怎么，那个冷倾寒爱上你了？”

“此人太过可怕，我不过是和个同门师妹牵了牵手，那厮脸就能冷的冻死人！”程天峰神情悲痛：“长此以往下去，我怕是连个牵手的女修都寻不到了！”

“哦？我记得你不是喜欢红雁城李家的巧儿吗。”

程天峰听到巧儿的名字，愈发悲痛：“可巧儿心里只有龙傲天，我连筑基丹都给她了她都不愿意嫁给我，我能怎么办啊！”

“......”

“再说了，换你被那个男人天天用奇奇怪怪的眼神盯着，你也心里发毛！”程天峰一想到冷倾寒，就起了一身的鸡皮疙瘩，说着还搓了搓手臂。

“忍一忍，坚持坚持，待到我打到极西之地去，封你为万毒峰大长老！”白澜语带安抚。

程天峰语气依旧哽咽：“真的假的，掌门你没骗我吧......”

第495章 冷倾寒的馈赠

“掌门怎么会骗你呢，好好干，你的父亲，祖母，如今皆已归顺驭灵宗，在宗门驻地安顿了下来，只要你能顺利完成任务，未来前途不可限量。”白澜熟练的画饼。

“爹......祖母......”程天峰心陡然一沉。

这话是什么意思，莫非是在用爹和祖母威胁他？

她的意思难道是......如果他不好好干，不好好勾搭冷倾寒，她就会杀了爹和祖母他们？

好生恐怖！

“......知，知道了，掌门，我知道该怎么做。”程天峰眼睛一闭，视死如归的点了点头。

他自知自己是个没什么用的纨绔，可这点孝心却还是有的，只要爹和祖母能好好的，他就是再在冷倾寒那铁板脸面前撑几年，损失点清白又有何妨！

白澜却皱起了眉头。

程天峰这语气怎么这么奇怪，莫非她的大饼没画到对方心坎上？

算了，这不重要。

“照你说的，现在冷倾寒很器重你，那么，万毒教的功法，你拿到手了吗？”

白澜心心念念的天阶毒功啊！

程天峰神色一滞：“......还没有。”

自从他听白澜那狗头军师所言，他先是找人霸凌自己然后假装被冷倾寒所救，又数次练剑摔倒直到被他扶起转圈圈，最后还去偷看了一次他在温泉洗澡画面。

程天峰对此倒没什么感触，可冷倾寒的所作所为却已经让程天峰感到害怕了。

他躲还来不及，哪里有心思去完成任务。

“三天内，我要看到成果，否则......”

“对不起掌门！我这就去找那老小子，保证完成任务！”程天峰吓得掐断了传音符，擦了擦额头上的汗，端起一旁桌上的水猛灌了一大口。

“峰儿，你方才在和谁说话。”清冷师尊款声线从程天峰身后响起，激起了程天峰的一阵咳嗽。

他颤抖着手将茶杯放回桌上，扭头一看，果然是冷倾寒那老小子。

“师尊，您怎么来了啊。”程天峰讪笑。

冷倾寒沉默良久，才开口：“峰儿，你这些天似乎一直在躲着为师，到底是何缘故。”

程天峰眼珠一转，当即跪下抓住了冷倾寒的衣角，一把鼻涕一把泪的哭诉了起来：“是弟子没脸见师尊，昨日那百蛇道人的弟子古战天跑来奚落弟子，说我是个废物，入门这么久，至今未能得到师尊青睐，传授本门心法神通......”

冷倾寒一愣，眉头微蹙。

“一定是我修炼不够勤奋，资质不够好，行事不够恭敬，师尊才一直不肯将功法传于我，呜呜呜。”程天峰将自己一生中所有悲伤之事想了一遍，然后才挤出了一串眼泪，擦在了冷倾寒衣袍之上。

冷倾寒附身将程天峰扶了起来，而后冷冷吐出几个字：“百蛇道人管教不严，该杀。”

程天峰眼角一抽，他这个纨绔从前教训人都得套麻袋背地里干，如今和冷倾寒这位魔修比起来，还是太过善良了。

“倒，倒也不必，只是几句戏言罢了，啊哈哈。”

冷倾寒不语，视线落在程天峰身上，多了几分柔和。

他果然与寻常魔修不同，竟是如此善良......

“随为师来。”冷倾寒牵起程天峰的手，率先走在前面。

程天峰浑身一抖，却只能硬着头皮忍住：“师尊，要带我去干啥？”

“藏书楼。”冷倾寒淡淡开口。

程天峰眼前一亮，难道是要传授他功法神通！？好好好，掌门的任务终于可以完成了......

“拿着此物，日后若有人对你不敬，取出此符，他们不敢造次。”冷倾寒忽然将一枚自己炼制的全力一击符递给程天峰。

程天峰眼睛都瞪直了：“这，这是给我的！？”

冷倾寒微微颔首，眼底生出几分笑意，他果然很可爱......

程天峰压下心底惊愕，双手取走了那枚符箓。

忽然想起了掌门身边的狗头军师之言......不要把冷倾寒当成正常的元婴对待，他们根本就不正常。

确实不正常，正常元婴能在他偷看他洗澡后脸红吗？不会！正常元婴早就一掌击出送他上路了。

思索一瞬，程天峰试探性开口：“师尊......弟子明日想下山去逛逛坊市，自从来了极西之地，弟子还从未出过宗。”

冷倾寒不语，只是将一枚装满了灵石的储物袋递给程天峰：“明日为师会随你同去。”

程天峰神识扫过储物袋，眼睛登时又直了。

这任务似乎没那么难熬啊，这哪里是老小子，分明是摇钱树啊！

眼珠一转，程天峰又想起了白澜此前吩咐给他的任务，若有可能，在万毒教内安插几个驭灵宗的心腹。

“师尊，幸得师尊垂怜收入门下，方能拜入万毒教，只是弟子家中还有个散修姐姐，修为已达结丹，她也想拜入万毒教......”程天峰试探性开口。

冷倾寒颔首：“不是难事，叫你姐姐来便是，本座会派人安排。”

“多谢师尊！师尊真好！”

冷倾寒宠溺一笑：“你是本座的徒儿，不必与本座客气，你可以试着......多依赖本座。”

程天峰嘿嘿一笑，那感情好，他以后就不客气的全靠这位好师尊办事了。

“冷老祖。”藏书楼外的守门弟子见了冷倾寒，恭敬开口。

冷倾寒看向一旁的程天峰：“他是本座的亲传弟子，日后他入藏书楼，即便是最顶层，尔等也不可阻拦。”

“是！”两位守门弟子看了眼一旁的程天峰，神情诧异，却只能恭敬应是。

“我万毒教的创派祖师乃是万毒老祖，亦是本座的师父，你的师祖，她老人家曾集数百毒功之长，自创过一门天阶神功，名为万毒心经。”冷倾寒说着，将程天峰带到了藏书楼的最顶层，取下了那枚放在最高处的玉简，递给程天峰：“你要好好钻研。”

程天峰重重点头。

容他先背一份传给掌门，等完成了任务再说其他。

第496章 万毒老祖

白澜刚刚掐断了传音符，人还没回玉清峰，便再次收到了程天峰发来的传音。

这回程天峰不仅拿到了万毒心经的前三层功法，还成功得到了带一名结丹修士加入万毒教内部的机会，他可以开始发展下线了。

“这万毒心经我目前只能拿到前三层，那万毒老祖没有把最后一层功法传出去，连她的亲传弟子冷倾寒都不知道最后一层的功法口诀。”程天峰微叹口气：“如此有城府，感觉会是个不好对付的魔道老妖婆。”

“万毒教在极西之地能有如此大的势力，全都要归功于那位威名赫赫的万毒老祖，此人修为虽未达化神，可在修真界的名声却不亚于魔宫的赤月老祖......过几日我会派一名结丹期修士去助你行动，继续潜伏，不要放过任何有关万毒老祖的情报。”

“是！掌门！”

程天峰小心翼翼的掐断了传音符，这才缓缓呼出一口气，看向了手中玉简，不由咂舌：“天阶功法啊，那老小子可真大方......”

可惜啊，便宜师尊哪哪儿都好，唯独不喜自己与女子走得太近，连男子也不行，一看就没安好心，实在恐怖。

如今只能寄希望于掌门早日来踏平极西之地，端了万毒教，他才能解脱，来日再寻个如巧儿一般的女子结为道侣，从此双宿双飞......嘿嘿。

与此同时，玉清峰上。

符老听完了程天峰的汇报后，捋了捋胡子，陷入沉思：“连亲传弟子都要防一手，所传功法具是残卷，此人做事之谨慎与你不相上下啊，是个怕教会了徒弟饿死了自己的主，不好对付。”

能成为一方霸主，自然不会是毫无心机之人，尤其此人不是龙傲天后宫，也并非白灵桃花，不能另辟蹊径，只能以修士的方式与她正面对决。

“看来挟徒弟以令师父这招对此人行不通，不过问题不大，不过是元婴后期而已，便是与之开战也无妨，不过是如赤月一般的冢中枯骨罢了，不足为惧。”白澜十分淡定。

如今的白澜，也只有遇到化神大能之时才会慌的四处逃窜，元婴修士已不足为惧，元婴后期的老鬼她虽然打不过，想在他们手中逃命却是轻而易举的。

“你......罢了，老夫现在只关心一件事，嫣然何时能回宗？”

“一年后，待我除了赫鬼，便去无边海域探探深浅。”白澜终于给符老说出了一个准确的数字。

符老欣慰点头：“一年，倒也不长......如此，老夫便放心了。”

在玉清峰上略作了一番准备，白澜先是在洞府外设下了三重防御法阵，又与符老一同在最里层设下了一道神识禁制。

虽然她一直是在虚空石内修炼的，可表面功夫还是要做的。

随云真君此前赠她的那坛酒便是此番突破的关键，一日饮一滴骨酒，再日夜不停的辅以灵石辅助修炼，如此下来一年半的时间，五十万灵石，足够让她的修为从结丹初期突破到结丹后期了。

毕竟她修炼没有瓶颈，如遇瓶颈，读档回去在十万大山杀一年妖兽，瓶颈自然而然也就破了。

于她而言，只要有寻常修士突破时五倍多的灵力，灵石管够，她就能顺利进阶。

一切都要感谢赫鬼的馈赠！

“师尊，您这是要闭关？”雪儿见白澜布阵的这番架势，不由开口。

白澜点头：“为师要闭关突破修为，我不在的这段时间里，你要勤加修炼，不可懈怠。”

“是！师尊！”

“九宫剑诀的第一层你已熟练掌握，既如此，下个月便去十万大山历练一番，不要带护卫。”

雪儿陡然抬头，神情有些紧张：“不，不带护卫？可是我......”

不仅雪儿紧张，连她身后的结丹期护卫王震都紧张了。

雪儿小姐若是出了事，他定会被忘忧老祖千刀万剐再细细的剁成臊子。

更别提雪儿小姐自从上进修炼以后忘忧老祖便愈发看重自己的这位小孙女，大有将逍遥宗传都给她的架势，王震哪里敢让自己未来的少主出半点差错。

可这位白真人又是雪儿的师尊，她的话自己也不好拦着......

“为师相信你不会死，十万大山内的妖兽不过都是些灵智未开的妖兽罢了，它们不会是你的对手。”白澜笑着摸了摸雪儿的头，满眼写着信任。

师尊竟然如此信任她......雪儿心头一暖，重重点了点头。

白澜笑着点了点头，相信雪儿？这辈子都不可能相信的。

她看向了雪儿身后神情犹豫的王震，这才传音开口：“你暗中跟随雪儿前去十万大山，切记，如非性命攸关之际，你不得出手助她，一切都要靠她自己扛过去，唯有在生死攸关之际与敌方拼杀，才能磨炼她的心智。”

“是！”王震眼前一亮，顿觉心安，能让他跟着去就好了。

雪儿不死，他就不死。

“若是真遇到了什么致命危险，到了你不得不出手助雪儿的时候，便提前服下这枚易容丹，将自己的容貌幻化成别人的模样，先敲诈勒索雪儿的钱财，再以救命之恩威胁她对你以身相许，最后则趁机要挟她给自己在逍遥宗找个闲职，能演的有多坏就演的有多坏，让她好好感受一下人心险恶。”白澜又补了一句。

王震：“......”

他忽然不想跟着去了。

“师尊这些天的事迹雪儿都听宗门内的弟子说了，师尊真不愧为正道第一人，斩妖除魔，于危难之际力挽狂澜，拯救众人于水火之中......雪儿一定会勤加修炼，日后成为像师尊一样的正道修士！”雪儿两只眼睛都写着崇拜。

王震：“......”

他忽然好想将方才白澜传音告诉他的那段话告诉雪儿小姐，让她清醒一点，白真人也是有两副面孔的！

“好孩子，师尊相信你。”白澜慈爱一笑。

第497章 突破瓶颈

“你打算瞒她到什么时候，你的这位亲传大弟子到现在都不知道驭灵宗的存在。”符老看着傻乎乎的雪儿，无奈摇头。

白澜挑眉：“瞒？我可什么都没瞒，雪儿若问，我定会如实相告。”

问题就在于雪儿啥都不知道，没有人会去问一件连自己都不知道的事。

“......既如此，老夫便问你一件事，你可不能瞒老夫。”符老忽然凑近，低声开口：“修士修炼，多会为瓶颈所困，少则几年，多则数十年，数百年无法突破当前瓶颈，可你修炼却似毫无瓶颈，水到渠成一般，究竟是为何故？”

白澜果断开口：“因为我天资聪颖。”

“你就诓吧！便是天资强如龙傲天，那小子在炼气期时也没少遇瓶颈，可你一个五灵根，却比他一个天灵根修炼还快，老夫当年就百思不得其解。”符老越想越气恼：“现在也不得其解。”

“符老，你若闲着，便去与九歌前辈一同研究法阵，她在阵之一道上的造诣颇高，我就不信两位化神修士合力，也研究不出来随云那五道夺气运的法阵。”

星宿，阴阳，八卦，五行，以及锁魂大阵，五座九阶大阵合一，便可复刻出随云真君的夺天命之子气运大阵。

在九歌真君归顺白澜后，她便承担了研究法阵的重要职责，此前她仅是略作了一番改动，向炼尸宗的护宗大阵中融入了些许材料，又借鹤归真君之力出手炼制，精炼磨改，花费了数月时间，五法阵之一的九阶锁魂大阵倒是成了。

可如今还余下四座大阵没有头绪。

五行，阴阳八卦倒是好说，修真界多有人用五行之力来作杀阵，阴阳八卦之流来作困阵。

可星宿之阵太过稀有，靠抢抢夺夺拼拼凑凑多半是寻不到的，最后多半要白澜自行炼制，所以还需先研制出阵图来。

符老却头疼的摆了摆手：“老夫的阵法造诣还不如你，去了也是添乱。”

那五座法阵他研究了半年，至今没半点进展，反倒是九歌真君一来，半个月便炼成了一座大阵。

果然，专业的事儿果然还是得九歌真君这种善用法阵机关之道的人来干。

“老夫哪儿也不去，就在这里看你修炼，看的久了，定能看出你身上的猫腻来。”符老眼睛死死盯着白澜，妄图从她身上看出些许破绽。

白澜却只是笑着拍了拍符老的肩膀，神情淡然，丝毫不在意此事。

发现了又能如何呢？他总不能原地学会读档技能，或是一秒顿悟时空法则之力吧。

他不是随云真君，符老的神魂已在白澜之手，便是无论如何也逃不出白澜的手掌心。

踏入阵法中央，白澜原地盘膝而坐。

随着聚灵阵运转而起，源源不断的灵石供给之下，白澜很快便进入了修炼状态。

白澜仰头饮了一滴冰焰骨酒，随着海量灵力涌入经脉，丹田之中那枚黑白两色的金丹也缓缓运转而起，开始吸收天地灵力。

她的主修功法一直都是混沌阴阳诀，此功法融合了五行之力，即便白澜在修炼途中杂七杂八的辅修了无数神通，也无一部功法与混沌阴阳诀产生冲突。

此功法海纳百川，合五行灵力，聚混沌之气，与五灵根修士的契合程度堪称完美。

但功法都是人创的，这部功法的存在让白澜怀疑修真界从前或许有过一位天才五灵根修士，混沌阴阳诀便是此人在飞升前留下的功法。

但多想无益，一切谜团都只有等她飞升后才能解开。

她现在要做的就是修炼修炼再修炼，早日踏入结丹后期的境界，然后去无边海域，寻五灵根结婴之法。

远处的符老躺在摇椅上，细细盯着远处潜心修炼的白澜，不放过她修炼之时的些许动静。

女子微阖双目，气息平稳，远远看去便如老僧坐定一般安如泰山，丹田内却已是灵力涌动，波涛汹涌。

她每隔一个时辰便会饮一滴冰焰骨酒开始炼化，待到彻底炼化后，便一秒也不停歇的再饮一滴。

不仅如此，聚灵阵周围堆成四面环山的灵石也在一日一日的减少，海量多的灵力几乎在白澜周身形成了一道灵力旋涡，正源源不断的朝着白澜体内涌入。

她不像是在修炼，她分明是在将那如江河一般多的灵力往自己体内装。

明明前一刻符老还看到白澜在突破结丹中期前停了修炼，蹙起眉头。

那副模样，分明就是遇到了瓶颈，可下一瞬她又闭上了眼，瓶颈仿佛凭空消失了一般，白澜又再度饮了一滴冰焰骨酒，开始竭力冲破瓶颈。

仿佛上一秒的瓶颈不存在一般。

“奇观啊，奇观。”符老感慨：“老夫自诩见多识广，但还从未见过有这么修炼的人，当真是奇才。”

一旁的系统却大笑出声：“啊对对对，她可太奇才了！”

在符老面前神秘莫测不可捉摸的白某人因为结丹中期的瓶颈，上一秒人还在十万大山历练。

她历练了足足五年都未能突破瓶颈，中途还以为杀腻了十万大山的妖兽，跑去齐云山脉晃悠了一圈。

第498章 她们是来干什么的？

由于修士在生死关头灵光一现陡然突破瓶颈的案例很多，白澜久久无法突破瓶颈，不得已之下还潜入了某位八阶白狼王的巢穴之中，夺走了狼王幼崽，招惹了白狼一族举全族之力追杀于她，一人一族跑遍了大半个齐云山脉都未分出胜负，直到三个月后白澜瓶颈松动了，她这才肯放过白狼一族，读档回来继续潜心修炼。

这些事儿符老不知，系统却看得一清二楚。

“你笑什么。”符老斜睨了眼系统。

“没什么。”系统嘿嘿一笑，将手中写好的方案递给了符老：“对了符老，如今咱驭灵宗也算是修真界大门派了，人数不少，本真君左思右想啊，别的宗门该有的东西，咱驭灵宗一定不能少！这是本真君写的宗门大比策划案，符老你给本真君掌掌眼。”

符老瞟了眼系统，接过了他手中那名为策划案的东西，仔细看了一圈：“哼，写的什么玩意，垃圾。”

“......你真不愧是龙傲天的老爷爷，说话一股傲天味儿。”系统无语。

“如今的那些个修仙大宗，个个视天灵根为天才，将稀有体质视为掌中之宝，殊不知修真界能修炼到元婴期的，就没几个是单灵根修士。”符老冷哼：“还照着老一套去办，驭灵宗迟早也得亡。”

系统恍然大悟：“对哦！”

小说里这种大宗门的单灵根天才通常都是主角的垫脚石，驭灵宗若是也这样，岂不是等着下一个龙傲天来打脸吗？实在不吉利了！

“修炼者，资质固然重要，可心性，悟性，资质，乃至运气缺一不可。”

系统连连点头：“有道理。”

“不是所有人都是白澜，精通所有大道，寻常修士通常都是只专修一道，从而辅助修炼，宗门大比若是只比武，让那些丹修如何自处？宗门大比若是禁制使用符箓，让那些阵修符修怎么打？”

“别骂了别骂了。”系统挠挠头，一想到自己要照着符老说的这些问题改策划案，就顿觉头疼。

“拿回去改。”符老将方案塞回系统手里，又躺回了摇椅上，心中暗暗冷笑......小东西，竟敢嘲笑他，打不得骂不得，自己也有的是法子从别的地方折磨他。

与此同时，远在虚空石外休年假的李寻仙此刻正在极西之地。

钻入了一处魔修秘境中被一群口喷毒液的六阶毒蜂打到鼻青脸肿后一路奔逃而出的李寻仙这会儿非但没有气馁，反而仰天长笑一声，大喝了一声：“爽！”

还得是战斗更适合她，当了小半年幼师教导那群引气入体的小娃娃，险些将她闷死在凡人界。

还未等李寻仙享受够，她腰间传音符便亮了起来，取出一看，李寻仙便长长松了口气......还好不是白澜。

发传音的是驭灵宗的同门徐真人，一位曾在魔宫，天机阁都当过长老的奇人，在修真界这种地方，到哪儿都能混得好，也是种本事。

“李道友，在下受掌门所托，正要去往万毒教，听炮灰真君说......李道友此刻就在极西之地？”

李寻仙面色顿时一黑，鼻尖嗅到了任务的味道：“你去万毒教做什么？那个女人不会盯上万毒教了吧？”

“不错，掌门正有此意......只是在下如今遇到了点小麻烦，不得不寻人相助啊。”

白澜交给她要拐的两个小废柴的任务她到现在都懒得去找，这会儿又有差事找上门了......这还算休假吗？她分明还在给白澜当牛马！

徐真人见李寻仙久久不语，语气愈发苦楚，开始劝她：“你我皆为同门，都在掌门手下效力，不说有难同当，可......”

“够了够了，说，你遇到什么麻烦了。”李寻仙身上的黑气已然聚为实质。

“来极西之地的路上，老身偶遇了一个极有修魔天赋的小女孩儿，一时间心生喜爱，想将其招入门下收为亲传弟子，却没想到这小丫头竟是正道家族的人。”徐真人越说越气：“真是见鬼了，如此有修魔天赋的孩子，怎的就生到正道家族了，当真气人！”

李寻仙顿时精神了起来：“......等等，你说的正道家族，莫非是姓古？”

“哦?李道友竟然知道古家？”

“你说的小女孩儿，不会是叫古芊儿吧。”李寻仙陡然收起了身上魔气，惊喜开口。

“正是正是，那女孩儿名叫古芊儿，老身本也姓骨，虽说不同字，可是同音啊，想来实在是与她有缘啊，芊儿一定就是本座命中注定的弟子，哈哈。”徐长老嘿嘿一笑。

“......”

踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，这古芊儿不正是白澜要她去收的小废柴之一吗，居然这么轻松就找到其中之一了？

“那你呢，你遇到什么麻烦了，你也是结丹修士，连你都打不过的人，我去怕是也无可奈何吧。”李寻仙眉头微蹙。

“那古家家主乃是一位结丹后期修士，实力堪比半步元婴，老身见他要带芊儿走，一时敌他不过，只能退却，可若是想从此人手中夺回芊儿，怕是就难了。”徐长老说着，话锋一转：“可若是与李道友联手，你我二人合力，不愁战不过他！”

跟了白澜这么久，徐长老旁的没学会，搬救兵靠人数碾压敌方的习惯却是形成了。

李寻仙眼珠一转，便笑了笑：“自然自然，你我二人合力，区区结丹后期修士，不在话下！只是徐道友想请我出手，还缺了那么点......意思。”

徐真人既然不知道古芊儿本就是她的任务目标，如今都主动上门来求她了，不坑一笔她就不叫李寻仙了！

“李道友放心，此事若成，灵石酬谢自然不会少！”徐真人果断答应。

既能赚灵石，又能顺带完成掌门的任务，一举两得之事，李寻仙当即便去与徐真人，决定与之一同将古芊儿抢回驭灵宗！

二人一拍即合，一个是结丹期的魔修，一个是结丹期的鬼修，而当二人气势汹汹出现在古家上空之时，古家家主人是懵的。

他当即召起了护族大阵，请来了古家一众长老前来商议此事。

“两位结丹期魔修忽然降临我古家，究竟所为何事？”

“莫非来人是万毒教的人？万毒教又要对正道开战了？”

“难道是盯上了我古家的功法神通？还是盯上了半截养魂木？”

“还是说是有不长眼的古家修士在外历练之时，误杀了他们的小辈？”

长老们吵的不可开交，唯独坐在上首的古家家主长叹一口气：“定然是因为本座此前不分青红皂白便与那女魔头大战了一场，那女魔头战败后气不过，这才寻了亲友前来助阵，要灭我古家。”

第499章 万毒之体

“家主并非好战之人，何故去招惹那不好惹的结丹期魔修啊。”古家大长老摇头一叹。

古家家主捏了捏眉心：“本座什么也没做啊，不过是去参加了拍卖会后想尽快回族，那女魔头只是站在远处瞧了本座片刻，便忽然上前来说了一堆稀里糊涂的古怪话，言罢便亮兵器，这本座能忍？区区结丹中期，肯定是和她干啊！只是没灭掉她罢了......”

古家二长老沉声开口：“魔修都是疯子，杀人全凭心情，家主不必自责，我们古家虽不是什么大家族，可也有三位结丹修士，你我三人合力，不愁灭不掉两个魔修。”

“三弟所言甚是，家主，迎战吧。”

古家三位结丹修士浩浩荡荡出了古家，还未等他们做好开战准备，便见对面气势逼人的李寻仙仰天一笑，自储物袋中翻出了一枚元婴修士全力一击符，扫了眼在场的所有人，扬了扬手中符箓。

“区区三流小宗，也敢挡我驭灵宗的路？”李寻仙冷笑。

刚刚放出了三枚冒着黑烟的骷髅头冲向敌方的徐长老面色一惊：“你，你手中竟有此宝！？怎的不早说！”

“在宗门宝库换的，一万贡献点一枚，五年内每人可限购两枚，怎么，你没换？”

身为散修的李寻仙一向对保命底牌之类的东西十分看重，不惜耗尽自己身上全部的贡献点也换了两枚元婴修士全力一击符。

当然，此前她数次完成任务得到的灵石也都拿去换贡献点了，相当于变了个弯回到了白澜手里。

徐长老一噎：“老身以为宗门宝库没什么好东西来着，从来没去逛过......”

她去过不少修炼势力，那些宝库里装的东西通常都是糊弄底层修士的玩意，真正的好东西都在掌权者手里存着呢，哪里肯就这么放出来。

谁知道驭灵宗的宗门宝库里真有好玩意啊！

远处的三位结丹修士原本是抱着决一死战的心态应战的，可一见到符箓，顿时便蔫了。

这还打鸡毛啊。

“二，二位道......”古家家主神情一顿，改了称呼：“二位真人，我等实是不知是何处冒犯了驭灵宗修士啊，您二位此行是来到底所为何事，我古家一向识趣，不介意破财消灾......”

“哼，还在装傻吗，交出古芊儿，否则本座便要踏平古家了。”李寻仙手掐符箓，转头看向古家修士之时，神情霎时一冷。

古家家主神情疑惑，不由看向一旁的大长老：“古......芊儿?谁啊？”

“不知道啊？”大长老神情也十分疑惑。

一旁的二长老也在疯狂回忆这个名字，可怎么也回忆不起来。

古家家主转头看向李寻仙，忌惮的视线从她手中的符箓上缓缓挪过，才小心翼翼开口：“不知真人口中所说的古芊儿，到底是何人啊？”

“哼，芊儿可是百年难得一遇的万毒之体，你可知道这意味着什么吗，上一个修真界的万毒之体，正是万毒教的创派祖师，万毒老祖！！！”徐真人越说越兴奋。

这等好苗子，她当然要早些收为弟子，免得日后被人抢走了！

徐真人指着古家家主，语气愈发恼怒：“你们古家乃是正道家族，族中怕是连本魔道功法都没有，强留芊儿在族中岂不是荒废了她的好资质！不如将她交给本座！本座定待她如亲生孩子一般，悉心教导！”

古家家主表情愈发古怪，他回头看向身后的两位长老：“我古家真有这么一号人物？”

“这......”大长老依旧困惑。

二长老忽然眼前一亮：“等等，她们说的该不会是那个至今没能突破炼气期一层的小孽障吧？”

“那是谁？”古家家主顿时急了：“算了，且不管是谁，先去找来应付了这两个魔头。”

远处的李寻仙听完了整场对话，忽然反应了过来。

白澜交给他的两个任务，古芊儿，洛萧然二人都是家族和宗门中的废柴，因体质原因无法正常修炼，被世人当成废物。

若古芊儿的特殊体质没被人发现，那她在古家确实就只是一个无人在意的小废柴罢了，家主与长老自然不会去关注她。

魔修的体质，尤其是万毒之体这般特殊的体质，也确实只有徐真人这样见多识广的魔修能看得出来，正道修士自然看不出来，荒废了也正常。

所以......拥有万毒之体的古芊儿，途中会被前往万毒教上任的徐真人遇到，这莫非也是白澜的算计？

她了解那个女人，让万毒之体的古芊儿随徐真人一同加入万毒教，莫非她是打算为驭灵宗培养一个万毒峰的接班人？

恐怖如斯！

片刻后，满脸写着疑惑的古芊儿便被二长老带了出来，送到了徐真人面前：“这个小孽障，莫非就是真人要寻的人？”

“说谁是小孽障呢！这是本座的关门弟子！”徐真人大怒，一把将古芊儿拉了过来。

古芊儿左看看右看看，完全没明白到底发生了什么：“您是，先前和我说话的那个老奶奶？”

“是啊孩子，是老身，多聪慧的孩子，她还认得老身。”徐真人摸了摸古芊儿的头，神情慈爱。

“......”

李寻仙却像是看懂了一切，她抚了抚额：“好了好了，徐道友，你先带芊儿离开吧，我......或许有些交易，需要与古家家主谈谈。”

第500章 梅开二度

听到交易二字，古家家主神情便难看了起来。

敌强我弱的情况下，敌方多半不会和自己做交易，说是单方面抢掠才更为合适。

“古家主可曾听说过我驭灵宗的名字？”李寻仙掐着手中符箓，上前两步。

古家家主眉头微蹙，他当然没听说过，可若是坦白说自己没听说过，对方会不会生气......

“驭灵宗？倒，倒是有所耳闻。”

“我家掌门久闻极西之地魔道猖獗，正道修士受尽压迫，遭魔修欺压久矣，故而心生悲悯之心，欲举全宗之力，为极西之地荡平魔道，还天下一个朗朗乾坤。”

古家家主嘴角一抽，若不是知道面前这位也是魔修，他险些要信了这番说辞！

“身为极西之地的正道修士势力，古家的家主，你定然会助掌门一臂之力的吧。”李寻仙摇了摇手中符箓，笑着开口。

古家家主咽了咽口水：“自，自然，自然。”

“古芊儿被我宗内宗长老看中，收为亲传弟子，那你们古家也算是有了入我驭灵宗的资格，只要交出自己的一缕神魂，便可入我驭灵宗，与本座成为同门，家主意下如何？”

李寻仙这话说的极为高傲自大，开口就是收走对方的一缕神魂，若是换做平时，她一定会被打。

但她手中握着一枚足以毁掉古家的符箓，因而古家家主此刻是半句不字也不敢说，只能拐弯抹角的拒绝：“这，这不太好吧，我古家于此地已有百年历史，祖宅基业，岂可一旦废弃。”

在古家修士眼中，眼前的李寻仙就像是个神经病。

谁家正常宗门这样招人的？这根本不像是在招人，而像是在拉壮丁。

“唉，那可就怪不得在下大开杀戒了，徐真人方才透露了太多秘密，你们知道的实在是太多了，难保不会对掌门日后的计划造成威胁。”李寻仙摇头一叹，神情不忍。

果然，想拉他们入驭灵宗什么都是假的，想收走他们的一缕神魂，以防泄密才是真的！

古家家主面色一变：“你要做什么！”

李寻仙微微一笑，又从储物袋中取出了一枚元婴修士全力一击符：“一击符箓灭不掉你古家，那就两枚。”

言罢，李寻仙手中灵力微动间，便似是真的要动用这两枚符箓似得，吓得古家家主险些从半空中摔下去。

“慢！且慢！”千钧一发之际，古家家主身后的大长老陡然上前一步，惊声开口：“阁下，我等并非不愿意加入驭灵宗！有事可以好好谈，何必动粗呢！”

“交出神魂，加入驭灵宗，便饶尔等不死，你们是知道的，我们魔修做事向来不讲道理的很，若是惹烦了我，挥出符箓灭了古家只为听个响也未尝不可。”李寻仙桀笑一声，已然完全忘记了自己生前还是个正道修士。

远处的徐真人见状笑着点了点头，摸了摸一旁古芊儿的头：“芊儿，瞧见了吗。”

古芊儿望着远处仅仅是掐符而立，便唬的古家三巨头卑躬屈膝的李寻仙，眼中顿时生出了些许奇异的光彩。

“李道友真乃吾辈楷模，魔修就是要随心所欲，底线一向都是自己定的，灵活的很！你如今已经是老身的弟子了，便要忘掉你在古家学的那些无用之物，一心向魔，知道了吗？”

“师父，我在古家没学到什么...”古芊儿老实开口：“他们一直都说我是灾星，任何花草一旦被我触碰就会顷刻凋零，与我接触的人身上也会染上毒液，疼痛难忍......只有师父说我是修炼天才。”

徐真人眼中杀意一闪：“孩子，那些人都是在狗叫，不必听他们的。”

“芊儿会听师父的话！”古芊儿眼眶一红，上前紧紧抱住了了徐真人，低声啜泣起来。

而在徐真人看不见的角落里，女孩儿视线扫过远处的古家人，眼中笑意一闪而过。

这点小动作自然瞒不过徐真人的神识，她却像是什么也没发现似得，笑着拍了拍古芊儿的肩膀：“老身不会看错的，孩子，你就是个修魔的好料子。”

在李寻仙的一番威逼利诱之下，她终于收走了古家三位结丹修士的神魂。

可或许是对驭灵宗还不太信任，这三位结丹修士怎么也不愿意将古家其他修士的神魂一并奉上，还摆出了一副视死如归的模样，仿佛是在为古家的未来留火种似得。

李寻仙本也没打算真灭人一族，只是有样学样的照着白澜的口气威胁一番罢了，对方态度强硬，她也不好强求。

但没有上交神魂之人，算不得是驭灵宗弟子，古家只能算是暂时被纳入了驭灵宗，也算是替徐真人日后在极西之地行动打下了基础。

李寻仙虽然不理解白澜一统修真界的野心到底从何而来，毕竟于修士而言，飞升才是第一要务，其他都是次要。

但，拐一个修真家族进入修真界，便算完成一项地阶的宗门任务，可以得到不少贡献点。

赚灵石，修炼，变强，战斗爽，就是李寻仙的全部追求。

这厢勤奋修炼的白澜也终于在一日复一日的修炼之下，成功突破到了结丹后期。

五十多万灵石被她在一年时间内吸成了齑粉，随云真君送她的那坛酒也快要见底了。

“筑基期时的石钟乳灵液，结丹期的冰焰骨酒，让我看看元婴期时有什么有助于修炼的天材地宝......”系统翻看着机缘列表。

“玄都秘境内的万年灵泉水？不不不，这是白灵后宫的洗澡水，这个肯定不行......回头还是拿去浇灵草吧。”

“一头九阶冰蛟的肉？也不知吃了会不会对宿主的御龙术有提升，先记一下。”

“蜕凡丹......这个好像是化神期需要用到的丹药，也得提前夺一下。”

看着一旁疯狂翻找机缘的系统，白澜摇了摇头：“只要跟着龙傲天，这些机缘就一个也不会漏，现在应该想一想白灵的事。”

系统手一顿：“有道理哦。”

“赤月还有三个月渡雷劫，届时便是对魔宫动手的最佳时机，我会搬出驭灵宗，请龟前辈前来助阵斩杀赫鬼......事后我打算派峦阴去将白灵送到无边海域，将她送到古月城的二公子手里。”白澜已经算计好了一切。

古月城的二公子，苏煜，一位元婴中期修士，白灵的后宫。

此人看似是个万事不管的闲散二世祖，是个被万千女修喜爱的放荡不羁纨绔少爷。

实则此人才是无边海域最大势力古月城的实际掌权者。

第501章 筹备

古月城真正的岛主不过是此人假意推上去的傀儡罢了，这人是个喜欢玩扮猪吃虎的腹黑牌后宫。

因为成为岛主的代价就是被苏家老祖收走一缕神魂，成为化神修士的傀儡，他想掌权，却又不想受人桎梏。

这种动不动就收走旁人一缕神魂的行为，是典型的魔修做派，正道修士是做不出来的。

苏家老祖不好对付，但此人十年内必会去渡化神劫，迟早一死，因而不足为惧。

所以整个古月岛最需要对付之人便是苏煜，可惜再聪明的人，一遇到白灵就会失了智，发了狂......

这种人是最好利用的，是修真界的散财修士，比什么万毒老祖之流好对付千百倍。

“让此人爱上白灵很简单，只要让白灵到古月城就可以了，顺带让峦阴接了秋天的剧本......”

系统大脑宕机一瞬，忽然想到了赫鬼：“梅开二度？”

“这叫白灵的万金油用法！反正她闲着也是闲着。”白澜不由一笑，抚了抚自己的良心：“我可真是心善，会主动送白灵去和她的爱人们相聚，这世道，很少能找出我这样良心的大反派了。”

“宿主所言甚是，所言甚是啊。”

系统也赞同的点了点头：“但小峦子爱白灵至深，咱得提前让他修炼忘情诀，稀释一部分他对白灵的爱意，以免他接到任务后自杀不干，继而再挟他手底下那些炼傀峰的弟子为质，不愁他不好好做任务。”

深爱白灵之人中有的是不愿伤害白灵从而自杀之人，没有修炼过忘情诀的后宫大多都有这个通病。

驭灵宗培养峦阴这么久，是为了让他好好为宗门效力的，而非为爱自杀的。

“炮灰真君所言甚是，就照你说的办。”白澜欣慰点头。

系统嘿嘿一笑，继而低头开始在键盘上疯狂敲字，开始为峦阴起草破镜重圆剧本。

取出了公孙莲的传音符，白澜询问了一番魔宫的近况。

“事情差不多都办妥了，蓝宁所率的北冥岛的元婴期修士，缚魂所率的缚魂谷修士已然待命，反赫鬼联盟内目前有三位被我策反过去的元婴修士，这些元婴修士目前并未加入驭灵宗，大战之时还可以利用他们对付赫鬼，可大战后就不确定了，得做好除掉他们的准备。”

公孙莲沉声开口，将目前的形势娓娓道来：“但我依已然掌控了魔宫外的五重护宫大阵，有内外五重八阶大阵在，这些人不足为惧。”

“共计二十三名结丹期魔修势力中的家主宗主帮主都已归顺驭灵宗，一旦魔宫与驭灵宗开战，他们会即刻封锁魔道上下，排除异己，届时便是顺驭灵宗者生，逆驭灵宗者亡了。”

“魔宫的天，该变了。”公孙莲在结尾补了一句。

“......多日不见，你也染上傲天了。”白澜叹气。

觉察到白澜那略带几分笑意的语气，公孙莲顿时急了：“染什么？我在和你谈正事，你别打哈哈。”

公孙莲此刻还不知白澜打算搬出化神修士来镇场子，她打的是和赫鬼拼死一搏的准备，这才会费尽心机将魔宫的护宗大阵掌握在自己手中，打算用魔宫的五重护宗大阵来对抗赫鬼。

五重八阶大阵，在不计灵石损耗的情况下，即使她身边只有两位元婴初期修士，也能保防线不破。

但比起公孙莲脑海中的惨烈战况，白澜的计划明显更简单直接。

搬请万泽老祖，便可直接碾压全场，不费一兵一卒，不伤一阵一器。

她不喜欢己方阵营受到无意义的损耗，死一个人，损一个阵，坏半件灵器，都是她亏。

“无须担心，我做了万全准备，你无需拼命，继续按计划行动就好。”

公孙莲点了点头，忽然肃然开口：“经过这一番大清洗后，魔道必定会陷入一段时间的动荡期，正道那群道貌岸然的狗贼不会乘虚而入打过来吧！”

“不会，青霞宗，金炁宗，青元宗这三宗中都有我的人，逍遥宗更是巴不得正魔两道安然相处下去，好让他们的黑市产业从中渔利，独木难成舟，没了其他四宗的支持，离火宗也不敢贸然出手。”

“......好好好，感情正道五宗已经让你渗透完了啊。”公孙莲顿时松了口气。

若魔宫也到了白澜手里，那整个雾云洲还有她的敌人吗？

“我本就是正道修士。”

在正魔大战结束后，拥有两位元婴修士的青霞宗代替了原本合欢宗的位置，一跃成为了正道五宗之一。

凝嫣这位青霞宗首徒的名号更是响彻正道，随着青霞宗成为五大宗之一后，她也渐渐崭露头角，在此前的正魔之战中，一手凝冰化气之术使得出神入化，斩杀过不少同阶魔修。

无人知道这位青霞宗的未来继承人曾是一个被邪修抓去的炉鼎，更无人知道凝嫣其实是白澜的人。

“红绡，你即刻拿着我的信物前往呼龙草原，寻找一位名叫万泽的九阶神兽前辈，就说魔宫大长老赫鬼要灭驭灵宗，请前辈速来救命。”白澜将一枚阵法禁令递给了红绡。

这是最初的驭灵宗的法阵禁令，乃是那老龟亲手交给她的，拿此物去求救在合适不过了。

红绡手一颤，先以为自己听错了：“九，九阶神兽？”

若说是位化神前辈，她便是心中惊慌，稳住心神颤着两条腿也就去了。

抛却神不谈，可这是兽啊！还是九阶的！真不会吃人吗？

第502章 我掐指一算

“不必惊慌，到了万泽前辈的境界，便是吃人也要吃元婴，你这种结丹期的他是瞧不上的。”白澜安抚的拍了拍红绡真人的肩膀：“放心去吧。”

“......放心？我大抵是死心了。”红绡真人颤抖着接过令牌：“掌门，那位万泽前辈真的会帮忙吗？”

“万泽前辈人很好的，此前还托他在青元宗的小辈，就是那只名叫抚光的龟龟给我送储物袋来着，这么好的一位前辈，驭灵宗有难他岂会坐视不理？”

等等，她好像听到了什么不得了的消息......青元宗老祖抚光是只龟！？

红绡真人险些被自己的口水呛到，她怎么不知道修真界的人兽关系忽然变得这么友好了！

“好，掌门，属下此番便冒死前往，便是舍去这条性命，也要请万泽前辈出山！”红绡真人后退两步，拱手一礼，神情悲怆。

“去吧去吧，呼龙草原地势广阔，你此行去时留意绘制一张简易地图，顺便将你走过的地方都告诉我一遍。”

若是三个月都找不到万泽，她还得读档回来让红绡换条路重新找。

“是！”

与公孙莲商讨完后续计划，又派了红绡去请神兽玄武。做好一切准备后，白澜这才出了洞府，结束了长达一年的闭关。

她决定先去正道峰寻凌霄师叔收一波挡雷劫的灵石，让自己开心开心。

“白师侄——你可算是出关了，听报信弟子前来禀报之时老夫当即便丢下季风那臭小子来瞧你了，哈哈。”

却未想到，自己还没出玉清峰，凌霄真君便提着两壶酒乐呵呵的来了，口中还高呼白师侄，显然对自己的拿命换来的辈分十分满意。

“等等，你这修为......”凌霄真人忽然话音一顿。

在神识扫到白澜身上的一刹那，遁光而行的凌霄真君陡然刹住脚步，颤声开口：“结，结丹后期？”

“是啊凌霄师叔，侥幸突破而已，您老人家这是带着酒来道谢了？付灵石就好了，这么客气作甚。”白澜视线缓缓落在凌霄真君手中提着的酒上，眼前一亮。

修炼了一整年，日日都在饮冰焰骨酒，可总是喝不痛快，一滴一滴喝酒的滋味属实不太美妙。

可骨酒她不能猛喝，凌霄真君的酒她岂不是能敞开了喝！

觉察到白澜视线，凌霄真君将手中酒壶往后稍了稍：“你和师叔实话讲，你真的不是某个化神老妖夺舍的？”

这修炼速度已经快到不是人了，他才当了这丫头几天师叔啊，她就到结丹后期了？

“不是。”白澜答的果断。

她是借尸还魂。

“莫非你是修真界之外来的人？”凌霄真君眼前陡然一亮：“是什么仙界的仙人，下修真界渡劫来的？”

炮灰真君写的话本子荼毒至深啊，连元婴修士都不放过......

“凌霄师叔，你知道的实在是太多了。”白澜眼睛忽然一眯，旋即沉声开口。

未等凌霄真君倒吸一口冷气，白澜复而又笑：“说笑罢了，哪有什么仙界上界的，修真界之外的世界我等井底之蛙又能从何处得知？仙界也不过是多数人的猜测罢了。”

“罢了，我不问了，师侄如此天资，未来必然又是一个飞升成神之人啊。”凌霄真君不由感慨：“没想到继青元子前辈后，我青元宗还能再出一位有望飞升的化神大能。”

“青元子前辈飞升成功了？”

这位不是死在雷劫下了吗，老龟应当不会骗她。

“不知道，许多化神大能渡劫后究竟是飞升还是陨落，我等都无从得知，千万年来，也无一位飞升成功的大能前辈返回故土。”凌霄真君笑着摇头：“没有消息就是好消息，我们总不能咒自家老祖陨落吧，自然都说是飞升成功了。”

凌霄真君言罢，这才将手中酒壶抛给白澜，同样送到白澜手中的还有一枚装满了灵石的储物袋。

凌霄师叔果然是好人，信守承诺，不像某位姓勒的白灵后宫，欠她的救命灵石至今未还。

白澜仰头咕咚咕咚喝了一大口酒，这才满足的舒了口气：“凌霄师叔不必可惜，我掐指一算，再过不久我们就能看一场化神飞升的好戏码了。”

白澜这番举动却吓坏了凌霄真君。

“诶！那可是老夫珍藏的精酿，以数种稀有千年灵草酿制而成，酒中蕴含的灵力不可小觑，你快快打坐调息，莫要撑爆经脉了。”

仰头又灌了自己一大口灵酒，白澜这才笑着摆手：“不要小瞧了五灵根修士的胃口啊凌霄师叔，区区千年灵酒，撑爆经脉还不至于。”

吃惯了天材地宝的白澜经脉异于常人的宽广，都是自己在一次又一次经脉反复爆裂的边缘练出来的。

“......”凌霄真人想笑，可笑容到了嘴边，又有些苦涩。

早知如此，今日就让季风来送灵石，他便不来了。

开开心心当了一年的师叔，如今见了白澜，凌霄真人又被打击到了，只怕再过个几十年，他与白澜又得当师兄妹了。

“等等，你方才所说的化神飞升......说的不会是魔道的赤月老魔吧！”心痛不过三秒的凌霄真人忽然捕捉到了重点。

白澜颔首：“正是此人。”

“嘶。”凌霄真人陡然站起身：“这可是件大事啊，倘若那赤月老魔飞升成功，即便未能飞升，从雷劫中活了下来，我正道岂不要灭？”

“他没有机会活着了，我掐指一算，赤月一定会死在这场雷劫之下，届时魔道必乱。”

“......虽然你这卦象虽大多数情况下都不会出错......不行不行，事关宗门安危，必须要做两手准备，倘若事情有变，我青元宗要即刻离开雾云洲。”

“师叔不必惊慌，我又掐指一算，魔道除了赤月外，过些时日还会有一位实力堪比化神的大能前来，但他们之间的大战与我正道无关，只要我等万事不管，坐山观虎斗，青元宗就不会出意外。”白澜笑着开口：“烦劳师叔禀报掌门师兄一声，三个月后切勿轻举妄动，趁魔道之危对魔宫出战，以免惹得那位外来的化神大能发怒。”

“好，我这便去找清和......”凌霄真人转身欲走，他完全相信白澜的话，无论她的情报从何处得来，都值得一信。

“且慢，话说师叔这壶酒抵数万灵石了吧，既如此，我便送师叔一份大礼。”

第503章 有劳师叔

在凌霄真君疑惑的视线中，白澜自储物袋中取出了一张地图。

“弟子前不久从一处废弃遗迹中得到了一位已逝前辈的遗物，翻阅其留下的遗书后，得知此人本是无边海域的元婴期修士，来到雾云洲是为了采摘一种名为化龙草的稀有灵草，却不幸遭魔宫修士围杀，身受重伤，以至于陨落于此。”

“哦？”凌霄真君眼前一亮：“你竟有如此奇遇......算了，你运气一向不错。”

“那位前辈走前将自己在无边海域的洞府地址留给了我，只道自己留下的机缘，待有缘人去取，莫要便宜了邪修之流......只是那位前辈生前乃是一位元婴中期的大修士，弟子修为低微，擅自去闯洞府只怕会遭来杀身之祸。”白澜说着，便将手中地图递给了凌霄真人：“思来想去，此物交给师叔，最为稳妥。”

凌霄真君接过地图，思索片刻，点了点头：“师侄的意思我倒是明白了......你且宽心，若师叔得了这洞府中的机缘，届时定有你的一半。”

“那便有劳师叔了。”白澜一拱手，笑着目送凌霄真君离开。

这张地图乃是白灵在无边海域中众多机缘里的一份，白澜当然没骗凌霄真君，机缘是真机缘，洞府之中的机缘乃是一位名叫冥离子的修士留下的法阵手札。

只不过冥离子这人颇为恶趣味，与玄煞子那个喜欢反着药性炼丹的一样，此人凭自身所学独创了一门困阵，即便是元婴修士不慎踏入困阵之中，也极难脱身。

倘若入阵之人一日参不透，解不开手札中的奥妙，便一日无法破阵离开洞府。

凌霄真人于阵法之上的造诣有，但不高，白澜预测之下，他没个几十年时间参悟是解不开困阵之迷的。

在那处洞府之中耗尽寿元都未能出去，最终化为枯骨的修士不计其数，白骨都铺了一地，最后却叫白灵误打误撞解开了，得到了冥离子的阵法手札。

但白澜的目的只是为了引凌霄真君前往无边海域，她肯定不会让自己的好师叔无端在困阵之中空耗几十年光阴，她会在几个月后闯入困阵，如天神下凡一般，将凌霄真君给救出来。

届时不仅阵法机缘能到手，夺了白灵机缘，还能收获一份凌霄真人的感激，可谓是一箭三雕。

身为执法堂长老，凌霄真君的战斗力毋庸置疑，是个很好利用的打手。

渡雷劫时的救命之恩，加上这一次的救难之情，请同门师叔帮自己办亿点事肯定不在话下。

此刻的凌霄真人还不知白澜将算盘打的啪啪响，将他算计了两个来回，只以为自己的好师侄送了自己一份还礼，笑呵呵的收下了。

“宿主，刚刚收到了闫浩发来的传音符，随云真君借月长老之力，一举除掉了另外两个有异心的天机阁元婴修士，他趁着随云去追杀月长老之际，按照你的吩咐潜入了月长老洞府内的暗室，将林若水给救了出来，这会儿已经快要到雾云洲了，我派了两个驭灵宗弟子带着玉砖去接他们，过不久应该就能回宗。”系统忽然开口。

“哦？这么说，妙云子前辈也跟着回来了。”

为了助闫浩完成任务，她此前还将合欢宗老祖妙云子的残魂借给他用了一阵子，以免他被随云和月长老中途灭杀。

驭灵宗如今什么机缘都不缺，就缺高端战力，无论是元婴修士还是神魂，白澜都缺。

将红绡真人派出去后，合欢峰便缺了人，好在妙云子又回来了，不然驭灵宗道法堂都开不了课了。

“肯定的，宿主放心，我亲自去虚空石接他们三个回来，林若水这孩子修为虽然只有筑基期，但她在天机阁待了那么久，对暗杀悬赏一类之事定然了解颇多，可以为驭灵宗组建天机峰一事出一份力。”

系统说着自顾自点了点头，言罢便闪身进了虚空石。

器灵和系统这两个非人之物就像是在玩建造驭灵宗小游戏一样，前者致力于建造，后者致力于经营。

随着宗门内的灵石越攒越多，得到的高质量人才越多，便会解锁更多山峰......

幸得系统的计算能力一流，又有几分当国师的经验，驭灵宗如今的发展倒是越来越好了。

看在炮灰真君苦劳颇大的份上，白澜决定还是不计较他耗巨资给自己和器灵建造了一座浮岛宫殿，弄了几个洒扫的杂役弟子，还给自己准备了一张灵木所制的十米宽柔软大床之事了。

脚踩青蛟，白澜一路朝着魔道方向疾驰行去，只是这回白澜没有再化作红发黑眼影的魔道修士，而是手握玉砖，大摇大摆的踏入了魔道地界。

此时的魔道地界看似毫无变化，可细看之下便会发现大多数魔道修士腰间都悬挂着一枚刻有驭灵宗纹饰的玉牌，所有巡逻的筑基期魔宫守卫腰间都吊着一枚奇怪的玉砖，守卫的视线仿佛在寻找着什么似得，当看见腰间空空如也的修士之时，便会留意几分。

走在街上的时候，修士很少会将法宝武器之流拿在手中或是挂在身上，通常都是收在储物袋内。

而如今这副情形，八成的魔道修士腰间都有此物，却像是在对某种暗号。

“店家，你这法器是坏的！连三阶的毒螂一爪子都扛不住，险些害的老娘死在阴风涧，速速赔钱！否则老娘砸了你这黑店！”远处一间店铺外，一黑衣女修怒气冲冲的提着手中盔甲，指着店家。

“无理取闹，分明就是你自己用坏了，还来找老夫索赔。”店家眼睛都不睁，只淡淡冷哼一声。

那黑衣魔修顿时怒了：“敢骗老娘！买的时候说什么十日内如有损坏全价赔偿，这才第八日就不认了？我可是王家修士，你知道我家老祖是谁吗！敢惹我，就要做好与王家为敌的打算！”

“呦呵，死到临头了还敢嘴硬。”那店家嗤笑一声，拍了拍自己腰间的玉牌，又看了眼女修空荡荡的腰间，神情愈发不屑：“怕是再过一个月，你王家就得灭门喽~届时魔道将不再是魔宫的天下，你们王家的天早就变了。”

“你！说！什！么！”那魔修瞳孔一红，身上魔气涌动间便要冲上去暴揍店家，却被路过的魔宫护卫拉开，暂时平息了一场闹剧。

白澜神色一闪，围观了一场闹剧，她大约看明白了如今的情形。

佩戴玉牌，或是玉砖之人，乃是驭灵宗修士，前者只是站了队，后者则是被公孙莲收走了一缕神魂的心腹之人。

而腰间什么也没挂的，便是魔宫的死忠势力，开战后便会被全体驭灵宗修士视为死敌，诛杀殆尽，就比如那黑衣魔修所在的王家。

看来从行动开始之前，公孙莲便收服或...替换了魔宫下辖数个城池的结丹期城主，命这些城主将所管城池外的防御法阵全部反向打开，只允许进，不允许出，将所有魔道修士离开魔宫的路堵死了。

她做事一向很绝，这明显是在逼所有魔道修士站队，要么加入驭灵宗，要么选魔宫，站错队就会死，低阶修士别无选择。

但这样做也最有效，可以杜绝很多麻烦，掌权之人最忌讳心慈手软之辈，在魔道，更是要心黑手稳才能坐稳话事人这把交椅。

见白澜正事不干，不去魔道主城准备等赤月渡劫，也不去夺机缘，而是来到眼前这座不知名的小城池，符老思索片刻，自觉明白了白澜的用意。

符老神识扫了扫白澜面前的茶，疑惑开口：“怎么，这家茶馆的茶莫非是有什么玄妙？还是说这里有你的死敌？”

“非也，我是来等人的。”白澜微微一笑，天材地宝是机缘，人亦是机缘。

“等人？等谁？”符老皱眉，他有时候是真拿不准白澜这算卦的本事到底是真是假，有时候明明像是在诓他，事实却总是应验了。

而就在符老疑惑之际，远处便传来了一阵吵闹之声，吸引了二人的视线。

“都给本座让开！本座不是你们魔宫的修士，没兴趣参与你们之间的小打小闹，若是惹恼了本座，当心本座一掌下去，让你们眼前这座七阶的护城大阵不保！”

一袭红衣的明艳女子见去路被拦，软硬兼施都说不通守卫后，顿时恼怒，当即暴露了自身修为，震声开口，使得周遭的低阶修士纷纷后退数步，神情惶恐：“前辈，前辈见谅啊，这都是城主的吩咐，与我等无关啊......”

来了，她来了！元婴期修为，一袭红衣，样貌明艳，性格霸道，此人便是龙傲天的后宫，一位名唤语嫣的散修，是外刚内软款傲天后宫。

此女来灵焰城是为了参加此地的拍卖会，为了得到一枚天元果，救自己的母亲。

母女二人同为元婴修士，当然，最重要的是，她们最后同时成为了龙傲天的后宫，语嫣是为了报救母之仇，而语嫣母亲则是为了报救命之恩。

白澜虽然无法理解龙傲天的喜好，他和白灵一样什么都不挑，但......

她既然早就知道这里有一位元婴修士在，顺带路过，岂可不夺？尤其此时还是计划的关键时期，以免此人破坏了护城法阵，乱了公孙莲的计划，也为了避免两位元婴后宫意外加入龙傲天的后宫，今日她都得来一遭。

放下了手中茶杯，自储物袋中取出了一枚玉盒，她缓步走上前，看向左右两侧犹豫不决的护卫，笑着举了举自己手中的玉砖。

那护卫见了玉砖，面色顿时一缓，像是看到了救星：“原来是同门长老，我等奉城主之命，拦截想要出城的修士，只是眼前这位前辈......”

“你们退下吧，此人交给我。”白澜笑着看向语嫣：“敢问这位前辈，此来灵焰城是为了寻天元果吧。”

语嫣面色一变，微微后退两步，神情一冷：“你是怎么知道的，你跟踪我？”

白澜从储物袋中取出了黑市长老令，在语嫣面前晃了晃，笑着开口：“在下便是灵焰城本地的黑市长老......之一，此前在黑市中与前辈有过一面之缘，只是前辈不认得在下罢了，拍卖会便是我举办的，前辈所求之物我自然知道。”

符老叹气，对上了，还真叫她都对上了，满口瞎话还能叫她给圆回来。

“原来如此......”语嫣面色稍缓，手中灵力却依旧凝聚着：“不知小友寻我有何事？”

“恰好，这天元果我也有一枚，只是作为交换，我想请前辈帮我办一件事。”白澜言罢，笑着递上手中那枚装着天元果的玉盒，请语嫣验货。

红衣女子神情警惕的接过玉盒，动用灵力微微打开，看清了里面的东西后，眼前便是一亮。

“当真是天元果！没想到，没想到在这小小的灵焰城，竟有两枚天元果存在！”

是天元果没错，但是是玄煞子特制版五毒天元果，无论是炼丹还是生吃，只要吃了就会中毒，元婴修士也难逃此劫，玄煞子出品，这毒基本无解，除非找白澜这个罪魁祸首。

“不知小友寻我所做之事是什么？”语嫣显然没发现天元果中蕴含的毒素，她看向白澜，沉声开口：“只要在本座能力范围内，都可以助你一臂之力。”

天元果太过稀有，每百年才结一次果，且是炼制延寿丹的主材料，市面上根本买不到，一经问世就会被各种高修为的老妖怪抢劫一空，便是拍卖到了也是天价，她已经做好了准备，无论白澜要求是什么，她都得答应下来，救回母亲......

白澜见语嫣上钩，便笑着开口：“不是什么大事......前辈也看出来了，魔道如今有两股势力正在抗衡，我想要前辈助我宗一臂之力，灭了魔宫，成为魔道霸主。”

第504章 重回归墟城

语嫣刚刚下定的决心当场便被白澜一句话给摧垮了。

“你说什么，你再说一遍？”她不确定似得开口。

“我想前辈助我宗一臂之力，灭了魔宫，成为魔道霸主。”白澜笑着上前几步，视线扫过语嫣手中的玉盒：“这天元果的稀有程度，不必我说，前辈也应当知晓，天材地宝险中求，自古都是这个道理。”

若是这般简单就送给语嫣，她定然会怀疑天元果的真实性，为了打消她的疑虑，白澜决定带她去造反。

语嫣面色微沉：“你只有结丹修为，我若执意带着玉盒离开，你当如何。”

“那天机阁可就饶不得前辈了。”白澜说着，晃了晃自己手中天机阁的面具。

语嫣面色一黑。

先是玉砖，又是黑市令牌，如今又有了个天机阁面具，她到底有几重身份！！

若说先前还只是在交易，那现在......便有种强买强卖的感觉了。

若非为了得到天元果，她何至于被一个结丹期小辈给威胁住！！实在是可耻可恨！

看着面前伸出来的手，语嫣只得将玉盒又放回到了白澜手中。

“前辈修为如此高深，这等小任务自然难不倒前辈。”白澜笑着收起玉盒。

语嫣深吸一口气，暂时放弃了夺宝而逃的想法，她视线缓缓扫过城中护卫腰间的玉砖，又觉察到了城中大多数人腰间所挂玉牌，顿时明白了过来。

“看来这佩戴玉砖玉牌之人，都是你宗修士？竟有如此之多，魔宫当真大势已去了......”语嫣语气疑惑。

“前辈修为虽只有元婴初期，可到底是元婴修士，灭杀结丹修士，应当是轻而易举吧。”

“虽只有元婴初期？呵，口气倒是不小，你不也只有结丹后期修为吗。”语嫣冷哼一声。

白澜轻笑一声，递给语嫣一枚驭灵宗玉牌：“前辈腰间悬挂此物，便可在魔道畅行无阻。”

“为何我的是玉牌，他们的便是玉砖？”她早已发现，佩戴玉砖之人修为多半已达筑基，多半是驭灵宗的内门弟子。

想要玉砖？是个好想法。

白澜看穿了语嫣心中所想，不由一笑：“前辈莫要多想，玉牌与玉砖到底有什么分别，前辈日后会知道的。”

“哼，装神弄鬼，本座没兴趣知道。”

“我要前辈做的事只有一件，散出神识，将所有在大战期间离开魔道的修士全部拘押起来。”

即便公孙莲防的严密，也难保会有手段的修士使出浑身解数逃出包围圈，即便龙傲天和白灵不在这里，也不保证他们二人的后宫不在这里。

就比如白灵后宫中有一个叫墨竹之人，此人便极其擅长隐匿气息，此前他放跑了白灵，却至今没被赫鬼老魔寻到，此人确实有些本事。

而今魔道两股势力正陷入了焦灼期，此人定会趁乱设法离开魔道。

“拘押？为何不是斩杀。”语嫣眉头微挑：“如此做派，可不像是魔道修士。”

“前辈有所不知，有时候啊......人活着，比死了更重要。”

语嫣神色一冷：“你莫不是得了炼尸宗的传承，想寻修士躯壳炼制傀儡？”

白澜不语，只笑着摇了摇手中玉盒，转身便走。

与此同时，远在无边海域正在修炼的龙傲天心头猛然一痛，他陡然睁开眼，只觉着自己冥冥之中仿佛失去了什么似得。

“白澜，你又做了什么！！！”龙傲天很清楚这种感觉，每当他心中空落落的时候，都是他的爱人，变成白澜的人之际！！

“傲天哥哥，你怎么了？”

龙嫣然上前几步，扶住了气息不稳的龙傲天：“你总是在念叨白澜的名字，此人究竟是谁，你为何不肯告诉我。”

“嫣然，你不必知道此人是谁，你只需要知道，待我崛起之日，便是白澜死无葬身之时！”龙傲天一掌拍在地下，怒声开口。

龙嫣然神色一闪，只默默点了点头，压下了嘴角的冷笑。

而就在龙傲天一掌拍下之时，二人所在的天然洞府陡然崩塌，将二人传送至了一处秘境之中......

这厢白澜解决了语嫣之事后，便马不停蹄地朝着魔道主城行去。

“收工，也不知赤月老头儿现在修炼的怎么样了。”

一切都准备就绪了，只待赤月身死，她便可一举吞并魔宫。

“你就那么确定赤月一定会死？恕老夫直言，这修士渡劫也不一定就是死路一条，也有极少情况下即便是渡劫失败，也不会身死道消。”

比如随云真君的秘术。

“无妨，我已有万全准备，倘若赤月未能被雷劫劈死，不是还有我在吗。”

符老诧异：“天道的雷能听你的话？”

“天道的雷不听我的话，但我知道，那雷一定会想方设法的劈死我。”

倘若赤月不死，她完全可以将半面神魂收入虚空石中，以身引雷，踏入赤月渡劫的范围圈，她就不信天道见了她不会发狂，届时不愁赤月不死。

当然，她也要闪的快才行，要在天道的雷落下来之前进入虚空石，否则她的半面神识可就毁了。

符老瞬间明白了过来，沉默良久才道了一声：“拿自己的半面神识做赌注，是个狠人。”

“若是能掌控整个魔道，损失半面神识又何妨。”

数日后。

白澜踏入归墟城之时，本以为和灵焰城不会有什么区别，因而只是向四周驻守城门的守卫展示了一下玉砖，便想通过。

却没想到这里的人竟全都认得她的身份，看清了她的脸后，当即高呼掌门，恭敬行礼。

“掌门。”

“见过掌门！”

“恭迎掌门回宫！”

白澜闭了闭眼，这定然是公孙莲的手笔......

“主人有令，待掌门出现之时，引您前往内宫，请掌门随我等来。”

早就在此等候多时的四个貌美女子忽然迎了上来，笑吟吟说罢便要挽上白澜的手臂。

白澜当即后退一步，沉声开口。

“前面带路。”

这就是公孙莲的手笔，只有她一个人钟爱叫人主人，也喜欢被人叫主人。

貌美女修见白澜不买账，俱是低笑一声，似乎早有准备，转而便在白澜面前召出了一顶宝光十色的轿子，齐声开口。

“请掌门上轿——”

白澜眼角一抽，忽然很想转身就走。

第505章 魔宫地牢

旁的也就罢了，这顶轿子，竟然还是件法器！

暴殄天物，有材料炼点什么不好，炼了顶破轿子......

见白澜久久不语，几个美貌女修当即便跪了下来，声泪俱下的哭诉：“主人说过，若掌门不满意我等的服侍，便要灭杀我等，求掌门上轿......”

若是旁的人定然信了，可这四个女修哭的太假，白澜实在没眼看。

“便是坐了那轿子又有何妨，上面又没陷阱。”符老摊手：“除了剩下几个不明情况的魔宫元婴修士外，老夫神识扫了扫，眼前这座归墟城内的所有结丹期以下修士，腰间都佩戴着驭灵宗的玉砖。”

佩戴玉砖者，有资格进入虚空石，同样也意味着他们交出了自己的一缕神魂，是无法背叛之人。

白澜深吸一口气，坐上了面前的轿子，闭眼开口：“带路。”

“感应到了，老夫感应到了！这里确实有一道化神修士的神识，呵呵，没想到啊没想到，跟着你不到十年时间，老夫便接连遇到了数位同道。”符老感应到了赤月的气息，顿时激动起来。

白澜也很激动，但她期待的是赤月的机缘：“所以，你们化神修士的遗物里，通常都会有什么东西？”

“功法，丹药，灵草，灵宝，就那么老几样呗......你若是运气好，说不准能再得一位元婴下属，我们这些化神老怪啊，在渡劫前通常都会做二手准备，给自己准备一具失败后夺舍的躯壳，倘若渡劫失败后有幸留得一缕残魂，还有希望东山再起。”

“原来如此......”

正道化神修士如符老，都为了存保性命选择了夺舍，魔道的赤月就更不必说了。

“主人~”正在白澜思考之际，公孙莲笑嘻嘻掀开了轿子外的纱幔，笑着开口：“您可算来了，莲儿在此恭候多时。”

“赫鬼现在何处？”

“他啊，根本不想回魔宫，只日日在御灵山庄与他的好灵儿鸳鸯戏水，他手下原本有三个心腹，如今死了两个元婴，现在只剩下我了。”所以赫鬼目前得到的一切魔宫情报都是公孙莲编造的假象。

“带我去一趟魔宫地牢，我记得那儿曾被赫鬼关押了不少与白灵有关之人，如今杀的还剩下几成？”

“那老魔头拢共寻了几十个样貌俊美的男修，均是从白灵储物袋中的传音符里钓出来的，如今还剩下七八个，怎么，主人要寻炉鼎？”公孙莲笑着开口。

白澜摇头：“这些人的修炼资质都不差，收他们一缕神魂，命其修炼忘情诀前两层，发下与白灵不死不休的心魔誓言后，将其纳入你麾下，不出意外的话，这些人会是很好的助力。”

不愿发誓，不配合者应该怎么处理，公孙莲会很清楚。

但想必那些钟爱白灵，誓死爱着白灵的人，早已被赫鬼老魔嫉妒生恨斩杀殆尽了吧。

“呀~没想到主人竟是为我考虑的，真令莲儿感动......”

二人说话间，地牢的守卫已然打开了铁门。

未等白澜开口，一道带着哭腔的声音忽然响起，一双手抱住了白澜的腿，低头一看，来人正是勒青。

头发糟乱精神恍惚，一看就是被赫鬼折磨的不轻。

“师姐！师姐！我认得你，你是我的同门师姐，求你救救我吧，带我走吧！”

白澜无视了勒青，视线看向了角落里的白衣男子，此人正是逍遥宗的墨清，白灵的后宫。

“交出你的一缕本命神魂，我便放你离开此地，送你回逍遥宗。”

逍遥宗的雪儿与孟雪柔是龙傲天后宫，但如今雪儿已经到手，孟雪柔的魂暂时就不急了。

墨清既然还活着，便将他纳入麾下，送去与雪儿作伴，此人乃是逍遥宗大师兄，有他支持雪儿登上宗主之位，雪儿的地位会更加稳固。

白衣男子陡然抬头：“你，你是何人！”

“主人要收你的魂，废什么话！我家主人一句话不喜欢说两遍，再敢啰嗦斩了你。”公孙莲恶狠狠开口。

公孙莲话音未落，白衣男子神魂还没交出来，一旁的勒青便先取出了数缕自己的本命元神，送到了白澜面前。

“收我的！我的给你！师姐，你带我走吧师姐！”

“......”白澜低头看了眼勒青，叹了口气：“好徒孙啊，态度不错，可你认错辈分了。”

勒青眨了眨眼，这才发现白澜的修为竟然已经是......结丹期！！！

“长老！长老！求你带我走吧长老！”勒青此刻已经不想管那么多了，连惊讶的时间都来不及，他现在只想离开这个鬼地方。

“勒师弟，你要知道，能和旁边这个魔修一同出现在此处的，已经不可能是我们的同门了。”墨清看着勒青这副狗腿模样，恨铁不成钢的开口：“你能不能有点骨气啊！”

“骨气能当饭吃吗！这位长老我认得，她并非嗜杀之人，她只看重灵石。”勒青言罢，再度看向白澜，哭嚎出声：“只要长老肯带弟子离开此地，弟子愿每月都孝敬长老三百灵石！之前欠的也都会一并补上！”

“不错，你很识相。”白澜抬手收走了半空中漂浮着的一缕神魂，将剩下的打入了勒青体内，而后指了指公孙莲：“让她送你回玉清峰，日后你便是玉清峰弟子了，回去后就说......是白真人孤身一人闯入魔宫地牢，救了一众被困的正道修士，听懂了吗。”

地牢内的一众人皆是将视线落在了恭恭敬敬跟在白澜身后的魔宫侍卫与公孙莲身上......这是孤身闯入吗？怎么看怎么像是魔头回了自己家啊！！！

“玉，玉清峰还在啊？”勒青反应过来，不由诧异开口。

白澜微微一笑：“本座是新的玉清峰峰主。”

“是，是，弟子知道了，弟子记下了。”勒青连连点头。

第506章 神兽玄武

公孙莲轻笑一声：“主人还是还是这般爱惜自己的正道名声。”

见勒青光速投降，同样被赫鬼折磨许久的墨清心中也开始动摇了，他思忖良久，在白澜即将不耐烦之际忽然开口：“我......只想问一个问题，灵儿如今在何处，灵儿也曾是正道弟子，只是被赫鬼掳走了......她是无辜的！”

“废话真多。”

白澜言罢，瞳中金芒一闪，一道千丈高由神识凝聚而出的法相天地陡然拔地而起，空灵的梵音如魔咒般涌入众人耳中，使得地牢中的一众美男子心头一震，那双金色的瞳孔冷冷凝视着墨清：“你若不愿交出神魂，本座也不介意渡化了你。”

满脑子白灵的墨清陡然僵住，筑基后期修为的他此刻面对这尊法相之时竟毫无反抗之力，全身无法动弹，甚至没有抬头看这尊法相的勇气，只敢匍匐在地，瑟瑟发抖。

她竟然是元婴期修士？

墨清瞬间投降，半句也不敢多言，一缕本命神识慢悠悠自墨清体内分离而出，颤巍巍飘到了白澜面前。

“孟雪儿是我的弟子，亦是未来逍遥宗的继承人，你知道该怎么做了吧。”

墨清咬了咬牙，低头开口：“知道了，我不会再与雪儿师妹争抢什么......”

“不，我要你竭尽全力辅佐她上位，驭灵宗不养闲人，你以为不争抢掌门之位就万事大吉，可以什么都不做吗。”白澜绕了绕指尖的那缕神魂：“本座的识海虽然大，却也不是什么人的神魂都收，你若是没有足够高的价值，本座就只能将那些无用之物从识海中清扫出去了。”

墨清闭了闭眼，清扫的意思，难道是直接抹杀......思及此，他浑身一抖，只得开口：“......我知道了”

墨家一族为了得到逍遥宗掌门之位，在他身上废了诸多心思，才使得墨清年纪轻轻便修炼到了筑基后期，成为了逍遥宗名副其实的大师兄。

如今却......

“剩下的人都是小角色，交给你来处理。”白澜收起指尖的魂，这才看向公孙莲：“我去赤月闭关之地瞧瞧，接下来的几个月里封锁魔宫内宫，不要让无关之人靠近，以免赤月渡劫之时殃及池鱼。”

“好~我都知道，主人可要小心些，化神修士不比元婴，不是能随意斩杀的货色，强如赫鬼在赤月面前也只有低头称臣的份。”公孙莲提醒了一句：“我知道你很强，可常在河边走，就爬湿了鞋......”

“我知道，不必担心。”阴沟翻船不可怕，只要手速够快。

白澜拍了拍公孙莲的肩膀，转身便离开了地牢。

“符老，九歌前辈，我们在魔宫做的这些事，赤月是否已经知道了？”行至魔宫上空，白澜远远眺望着远处赤月闭关的那栋建筑，眯着眼开口。

九歌真君答的肯定：“当然，即便是在闭关，魔宫境内发生的一切事都逃不过化神修士的神识。”

“只不过于化神修士而言，魔宫现在面临的这些危机于他而言都无足轻重罢了，他只需一掌便能摆平一切。”

于化神修士而言，灭族危机确实是无足轻重的事，甚至不值得赤月打断修炼出关镇压一趟。

“原来这才是正常化神的脑回路，了解了。”白澜点了点头。

“什么叫正常化神的脑回路，莫非还有人费尽力气修炼到了化神期，还不想着渡劫的？”九歌真君疑惑。

脑海中闪过某位九阶狐族老祖，白澜摇头一笑：“那可说不准......日后瞧见了，我定会将九歌前辈召出来瞧个新鲜。”

与此同时，自雾云洲一路朝着呼龙草原的红绡真人终于赶到了地方。

经历了被友好部落人的集体围攻，元婴期犀牛群的追杀，以及天上飞的不知名鸟人夺命连环追了她两个月的悲惨经历后，红绡真人这才寻到了一处安全的山洞得以歇息片刻。

“这什么鬼地方，不过按照那商人给的地图来看，数月前确实有人在这里发现过一道强大的神识威压，很有可能是掌门要找的人......”红绡真人刚刚呼出一口气，脚下的地面便剧烈震动了起来。

随之而起的还有一道令红绡真人胆战心惊的神识威压。

“什，什么人！”

红绡真人刚刚腾空而起稳住了身形，却被一股不明力量丢进了一旁的寒潭之中。

刺骨的寒意透过皮肤钻入毛孔，使得红绡真人连打了几个寒颤。

“无知人族，胆敢惊扰本座清修。”

浑厚且沙哑的非人之声响起，漂浮在寒潭之中瑟瑟发抖的红绡真人这才猛然发现，自己刚刚踩的地方缓缓站起了一座颇有纹路的小山，细看之下，竟是一面熠熠生辉的巨大龟壳。

完了，妖兽本就喜欢吃人，自己方才还冒犯了神兽威严，这回怕是连全尸都保不住。

第507章 化神雷劫

“万泽前辈！晚辈乃是驭灵宗修士，望前辈高抬贵口，先别吃我，听我一言！”红绡真人言罢，迅速掏出了白澜递给她的那枚令牌。

震怒的玄武听到驭灵宗三字后，疑惑片刻，竟是化成了人形，接过了红绡真人递来的玉牌。

“你是......驭灵宗弟子？没想到，仅是几年过去，她竟真的如约重建了驭灵宗，没想到，没想到啊。”万泽摩挲着令牌，神情复杂了起来。

本以为自己还要在此地沉睡百年才有望见到驭灵宗重现世间，却没想到她的速度这么快，这才几年啊，便徒手建起了一个宗门？

还收了个结丹期的属下，当真是后生可畏啊，看来她这些年也得了不少奇遇。

念在那孩子勤勤恳恳建宗的份上，便不杀眼前这个不懂礼数冒犯了他之人，于三五年才建起的小宗门来说，结丹期的人修便是宗门的最强力量了吧，杀一个，那小姑娘定会哭半天。

驭灵宗尚且还是一株幼苗，培养一位结丹也不容易，且饶眼前这无礼人族一命。

未等万泽感慨完，红绡真人继而开口。

“万泽前辈，魔宫元婴后期修士赫鬼可恶至极，仅是因为看不惯我家掌门，便要灭我宗门，占我宗门山地，一番苦战下来，我宗弟子死伤无数，惨不忍睹，不得已之下，掌门这才派了晚辈前来求救。”

握着令牌的万泽神情陡然一冷：“你说什么？谁要灭驭灵宗？”

“是魔，魔宫的赫鬼老魔，一位元婴后期修士。”红绡真人咽了咽口水，完了完了，这位前辈不会是不想帮忙了吧，那她真的就死定了......

万泽眼中阴晴不定，有怒意，也有些许疑惑之色。

“一位元婴后期修士若要灭一个三流小宗，不过是弹指之间的事罢了，你家掌门如今还能活着吗？”万泽忽然对白澜的性命感到担忧。

三流小宗？一个九阶神兽两个化神残魂外带四五个元婴修士以及数不清有多少的结丹修士的配置在眼前这位前辈眼中，竟只是三流小宗吗！果真是人外有人天外有天......

在化神修士眼中，驭灵宗如今的规模居然只是三流小宗吗......也对，化神修士何许人也，元婴修士在他们眼中也不过是大一点的蝼蚁罢了......

红绡真人心中更加惊骇，神情不由愈发谨慎，小心开口：“我家掌门法力无边，此前她抢了几个势力的护宗大阵，若是魔道率兵攻来，许......许是能撑一段时日的吧。”

“灭驭灵宗之人，本座必会诛之。人类，你家掌门多半是撑不住了，你要做好准备，倘若她陨落了，你便是下一代的驭灵宗掌门，驭灵宗的衣钵必须有人继承，这是本座对他的承诺。”万泽一双龟目淡淡落在了红绡真人身上，龟目的压迫性不强，这话却吓得她一个激灵。

“啊，啊哈哈......您说笑了。”红绡真人尬笑，不敢拒绝，但也不敢反驳，她夺白澜的位置？想都不敢想......

万泽已然在自己脑海中构思了一副魔道大军当前，驭灵宗修士拼尽全力也无法战胜，从而即将灭宗之时，还在心里描绘出了一代天才掌门白澜在生死之际，舍身赴死，命手下心腹之人突围而出，赶来向他报信的凄惨场面......悲哉，何其悲哉。

而事实是，此刻的白澜正在魔道上空与炮灰真君给自家宗门选址，如今整个魔道上下，除了赫鬼和那两个反赫鬼联盟的元婴修士外，全都是驭灵宗的人。

“肯定不能直接将驭灵宗总部搬出来，搬十分之一便够寻常宗门的规模了，记得再多寻些炼气期和筑基期的弟子带着血包过去演戏，可以的话再多搬几具尸体过去，装成一副战败的模样。”白澜嘱咐道。

系统与器灵齐齐点头：“收到！布景我俩最在行了！”

“时间一定要卡好，待到我给你发传音符的一炷香时间后，你便立即去禀报赫鬼，就说寻到了驭灵宗和我的下落，让赫鬼前来灭驭灵宗满门，届时你不要同来，以免玄武误伤于你。”白澜又看向公孙莲，继续嘱咐。

公孙莲点了点头：“要带上白灵吗，皆化神妖修之力，一举灭了这个杀不死的祸水？”

白澜深深看了一眼公孙莲。

公孙莲这人，什么都好，唯独喜欢与天命之子作对，典型的炮灰思维......前想一击杀了龙傲天以绝后患，后又想借刀杀人除了白灵，她就是那种在主角剧本里聪明有实力还有脑子，但却运气却极为不好，还血量脆皮容易早逝的反派。

“不行，她不能现在死，此人于我有大用。”白灵死了，她拿什么来不费吹灰之力的得到古月城？

“你怎么总是对敌人仁慈，有时候真是看不懂你，你不会是喜欢上白灵那个小狐狸精了吧......”公孙莲狐疑开口。

白澜沉声开口：“很好的想法， 以后别想了。”

几人话音刚落，远处的魔宫上空陡然聚起了一团雷云，伴随着嗡鸣雷声，熟悉的天道威压出现在了魔宫上空，赤月闭关之地，肉眼看去，眼前的天道威压确实比上一回凌霄真人渡元婴雷劫之时强大了十倍不止，仅是肉眼直视便能令人心生敬畏。

来了！赤月可算要送了！白澜却是眼前一亮，召出青蛟踩了上去，当即便化作一道青光朝着雷云中央的方向疾速而行。

“化神雷劫......”九歌真君长叹一口气：“恐怖如斯。”

“天道威压......”符老长叹一声：“恐怖如斯。”

两个死于雷劫之下的老妖怪同时发出了一道感慨，显然对雷劫之力至今心有余悸，白澜却还不在意头顶气势汹汹的雷劫，而是趁机将自己的半面神识丢入了虚空石，做好了保命准备，像是去打一个大boss。

原地存了个档，准备完全的白澜抬头看了眼雷云聚集之处的紫色旋涡，眼中无半分惧意。

修士皆视天道威压为不可捉摸之物，不可直视之物。

可在白澜眼中，这不过是强大的雷灵力与规则之力凝聚而出之物罢了。

修士之所以畏惧规则，不过是因为没有打破规则的力量，如若有人出现，击碎了天道几万年来的规则统治，那她便是规则了。

倘若她也有了同样量级的力量，所谓的雷劫也不过是同阶修士的一击之力而已，根本不足为惧。

“......等等，这雷劫不太对劲吧。”九歌真君感慨的声音陡然一顿，语气中带着几分惊愕，神情也少见的震惊了起来。

面前看似恢弘浩大的一整片雷云，几乎将魔宫外的天地都映照成了一片深紫之色，天地异象甚至连远在缚魂谷的缚魂都看到了......而第一道劈下的雷劫，却与凌霄真君渡劫之时的力道差不多大，颇有雷声大雨点小之势。

第508章 赤月渡劫

“天道这龟孙，果真没憋好屁。”符老没忍住暗骂一句。

不清楚缘由的九歌真君不由侧头看了眼符老，一向行事谨慎擅长逃跑的符老何时这么勇了？

“瞅我作甚，你我都是经历过雷劫的人，这雷劫有多狠你我最为清楚。”符老恨自己不是赤月，恨天道不公，便开始骂骂咧咧。

九歌真君皱眉：“莫非是那赤月身上有什么特殊秘法，才使得雷劫对他网开一面？”

“......他手里只有三本天阶功法而已，挡不了雷劫。”白澜早已看穿了一切，抬头看了看高空之上的雷云，冷笑一声：“不过是制衡我的小手段罢了，不过如此。”

“制衡你的小手段？你说的是天道？”九歌真君瞳孔一缩。

她与白澜相交虽只有数月时间，却也知她不是喜欢自夸吹嘘之人，天道制衡于她......究竟是什么意思。

“糟了，赤月老祖出关了！”

“老祖这是......在渡雷劫！！”

“倘若老祖发现了我等所做之事，怕是血洗了魔宫也说不准啊......”

一众魔宫修士望着远处的滚滚雷劫，心中俱是一惊。

“诸位不必惊慌，即便赫鬼是赤月老祖的亲弟弟，他所做之事亦是天理难容，赤月老祖乃是明理之人，便的出关了，也会大义灭亲的。”公孙莲摇着扇子，淡淡安抚了身后的元婴修士几句。

大义灭亲？怕是赤月出来，会先宰了公孙莲这个祸乱魔宫的结丹小修士。

多数元婴修士神情不屑，并不将公孙莲的话放在耳中。

在众人注视之下，又是一道惊雷悍然劈下，整座宫殿都在雷劫之下化为了灰烬，唯独盘坐于蒲团之上的赤月老魔依旧岿然不动。

离雷劫最近的白澜已然看到了缠绕在赤月周身层层叠叠的黑丝，这便是魔宫除魔尺外的第二件灵宝，束命丝。

这是个好宝贝啊，诡谲莫测，藏隐无形，很适合搞暗杀。

赤月被劈成什么样无所谓，这束命丝可不能出意外啊......

轰轰轰！

数道雷劫接连劈下，赤月头顶所布法阵已然出现裂纹，可即便如此，他本人也未伤分毫。

因为十道雷劫里至少有五道是劈在了魔宫周围山峰之上，只有五道落在了赤月身上。

“符老，助我一臂之力。”

白澜抬手召出青蛟踩了上去，已然蓄势待发，准备助赤月上路。

符老颔首，灌了自己一瓶养魂丹：“放心，老夫便是拼尽自己这条老命，也要护你周全。”

“别护我，你只需助我瞬移至赤月头顶，以免雷劫劈歪。”

刚刚燃起来的符老顿时熄了半截：“......行。”

“九歌前辈，届时待到雷劫将赤月劈到重伤无力之际，还请前辈竭力夺得此人手边的黑丝灵宝，这是重中之重。”

九歌真君颔首：“知道了。”

两位化神一齐出手，再加上白澜这个人形引雷针，足够将赤月坑死。

“你倒是把敌人算计的明明白白，自己可当心着些，你若死了，老夫可是半点飞升的希望都没有了。”符老摇头一叹。

九歌真君不由一笑：“她若死了，你岂不是自由了？”

“若说虚空石是囚笼，那修真界就是个更大的天地囚笼，而她，则是唯一能冲破束缚之人。”

九歌真君眼中精光一闪，不再多言，而是将视线落在了阵中的赤月身上。

而此时此刻，法阵中央正在全心全意渡劫的赤月觉察到有人靠近，陡然一怒。

他当即放出化神威压，怒然呵斥道：“黄毛小儿，胆敢阻碍本座渡劫，你该死......！”

却未曾想化神威压倾泻而下，未能瞬杀白澜，反倒出现了一股无名的神识之力护住了她，继续裹挟着她向自己疾速飞来。

能挡住自己神识一击的，必然也是化神修士。

在修士渡劫之时突然闯入，会导致雷劫加重，可雷劫本身就是致命之物，即便是想置敌方于死敌，大多数人也不会拿自己的性命做赌注。

何况一个小小的结丹修士只身闯入化神修士渡劫之地，必死无疑。

赤月面色一变，白澜的出现固然不妥，可他已经没工夫去对付她了。

自己身上的天道威压也已然加重，倘若不谨慎应对，下一道雷劫降下之时自己就得死无葬身之地。

轰然一道雷劫降下，却不是劈向赤月的，而是朝着白澜的方向猛然劈下，这道雷的威势竟比赤月这个渡劫之人所历雷劫的更加凶猛。

雷劫降的突然，仅是一瞬，白澜在外疾速而行的肉身便被半路劈了个灰飞烟灭。

而与此同时，虚空石内的另半面神识陡然睁开眼。

“读档。”

时间回到数息之前，白澜在雷云闪动间便瞬间闪身进了虚空石，躲开了头顶降下的那道雷劫。

卡着雷劫消散的时间白澜再度闪身而出，飞速朝着赤月所在的方向疾速前行。

有了上一次灰飞烟灭的经历，白澜大概算出了雷劫每蓄力一次需要花多少时间，她便卡着天道蓄力的时间点朝着赤月的方向疯狂引伤害。

赤月也是个聪明人，他一边抗下两道雷劫稳住身形，一边也发现了白澜那边的端倪。

劈向他的雷劫中规中矩，而劈向那黄毛丫头的雷劫却是堪比化神修士之力。

这分明是天要诛她啊。

也不知这黄毛丫头做了何等人神共愤之事，竟引得天道如此震怒......不，不对，她现在就在做人神共愤之事！！！

看着离自己越来越近的白澜，赤月陡然睁开眼，这回却不再试图用神识威压诛杀白澜，而是转身拔腿就跑。

“黄毛小儿，你给本座滚！！！滚啊！！！”赤月怒吼出声。

白澜却是不语，只一味地追赶赤月。

这黄毛小儿分明是知道自己招雷劈，这才故意朝着自己的方向跑，是想借雷劫之力害死他啊！

最重要的是，她一个结丹修士，遁速竟与化神修士不相上下，莫非她身边有化神强者助力？

第509章 引雷

思索之际，头顶陡然劈下三道雷劫，使得赤月嘴角溢出一丝鲜血，头脑震荡。

他一边要耗费八成多的灵力对抗雷劫，一边又要疾速跑路，已然有些吃不消了。

这厢的符老手边养魂丹更是不停的一瓶一瓶往嘴里灌。

白澜可以带着符老躲进虚空石挡雷劫，损耗仅限于每分钟两瓶的养魂丹。

而赤月却是要硬生生的一下一下的挨雷劈，就这般前后追赶了一炷香时间，赤月便因灵力消耗太大，速度渐渐慢了下来。

虚空石内符老手边的一箱养魂丹也只剩下了两瓶。

“小友，本座于你无冤无仇，你为何要这般加害本座！”赤月怒喊出声。

“赤月，你本就该命绝于此，要怪就怪这天道规则。”

她本可以坐等赤月身亡，继承他的遗产。

如今却还要以身犯险助其回归宿命，最亏的一次！

身形陡然出现在赤月上空，白澜低头看去，却见赤月瞳中黑芒一闪，数缕黑丝蔓延而上，朝着她围剿而来。

“九歌前辈......”

“呵呵。”

早已准备多时的九歌真君轻笑一声，亦是灌了自己一瓶养魂丹，便抬手掐诀一道禁制迎着黑丝降下，将束命丝短暂禁锢在了自己手中。

擅长阵道的九歌真君或许无法一瞬间夺取束命丝的控制权，可利用神识禁制短暂隔绝其与赤月的联系，再配合白澜将其一瞬间收入虚空石之中，却是轻而易举。

而下一瞬，白澜却已再次消失在赤月的视线之中，留给他的只有浩浩荡荡轰然劈下的数道雷劫。

赤月深吸一口气，额头上青筋暴露，已然怒到极致：“又是化神修士之力......黄毛小儿，欺我太甚！！！”

这一回劈向他的雷劫却不再是如先前那般不轻不重，天道雷劫似是卯足了全身的力气想要置其于死地。

天昏地暗间，数道雷霆不断朝着赤月所在的方向狠狠击下，威势之大连远在魔宫之外观礼的一众魔道修士都觉头皮发麻。

而罪魁祸首白澜此刻正悠闲地躺在虚空石内，视线落在面前散发着阵阵魔气的束命丝之上。

只待这灵宝之上的神魂消散，禁制解除，便代表赤月陨落了。

一旁的九歌真君视线落在白澜面无表情的面容之上，心中暗暗骇然。

即便是她，经历过生死之劫后也难免心有余悸，眼前这结丹小辈却如此淡定，将生死置之度外......

怪不得能让堂堂化神修为的符老对她如此忠诚，此女确有过人之处，至少不要命这一条她没有。

一旁的系统却擦了擦头上的汗：“你当真不负引雷将军之名啊，哈哈......”

方才那一炷香时间，宿主足足读档了七十八次，其中足足灰飞烟灭了三次。

大约是死亡的经历太多，灰飞烟灭时那一瞬的疼痛都对她造不成什么精神伤害了。

可白澜麻木，系统却紧张的捏了七十八次冷汗，这会儿都有些虚脱了。

随着最后一道雷劫轰然落下，耀眼的雷光骤然覆盖了整座魔宫，天道威压如波涛般层层散开，雷潮亦伴随着云层渐渐退去。

化神修士的气息已然散去，徒留些许烟尘。

远处的公孙莲唇角一勾，看向身后的缚魂与蓝宁二人：“即刻封锁内宫，保护掌门。”

二人点头，缚魂当即带着缚魂谷修士将赤月渡劫之地及其洞府围了个水泄不通，蓝宁与其身后的两名元婴修士则各守着两处关隘，将想要入内探察的两名反赫鬼联盟的魔道修士阻拦在外。

“白莲，你这是什么意思。”古藤老魔眼睛眯起。

另一名元婴修士亦是点了点头：“老祖渡劫失败，我等身为魔宫长老，自当前往探望，你区区一个护卫统领，有什么资格阻拦我等！”

在修真界，没人会不馋大能遗产，尤其是化神修士的遗产。

“到底是探望，还是想趁着老祖渡劫失败，前去夺宝？”公孙莲嗤笑一声：“二位，赫鬼老魔可还没死呢。”

古藤老魔冷哼一声，依旧想越过公孙莲闯进去。

“别忘记我们之间的约定，瞧，我身边的元婴修士可一个也没进去，都在门口守着呢，与其在此为了些许宝物大打出手，最后落得个两败俱伤的下场，不如我们一同合力击杀了赫鬼老魔，最后再一齐分宝，如何？”公孙莲笑着开口。

方才赤月渡劫之时天雷滚滚威压赫赫，根本无人发现那层层雷光之中出现了一名闪来闪去的结丹修士。

这会儿根本没人知道白澜正在里面四处寻宝，除了驭灵宗之人。

古藤老魔冷笑一声：“巨宝在前，你要我如何相信你等，除非你们一起发下心魔誓言，赫鬼不死，便立誓不去夺赤月老祖所留遗物！你们敢吗！”

“他们怎么可能会......”

另一名元婴修士话音未落，公孙莲连带着缚魂在内的一众元婴修士便一齐发下了心魔誓言。

驭灵宗修士都很有自知之明，有掌门在，化神修士遗产这种东西大概率轮不到他们。

当务之急是完成掌门的任务，此番围剿魔宫的贡献点极其丰厚，又不需要费什么力，何乐而不为呢。

众人这番举动，却使得原本冷笑的古藤老魔笑容僵在了脸上。

魔道修士各个都是利己之辈，通常情况下，到了这种关头自然是夺宝为先，什么时候这么团结了！

连化神修士的巨宝都不要了！？

疯了吧，他们都疯了吧！

这些人到底是有多恨赫鬼老魔，拼着不要化神修士遗产的代价也要先将赫鬼拿下！

古藤老鬼气的面颊抽搐，却也不愿就此与缚魂一众人接下仇怨，便暂且答应了下来：“好，便如你所言，先斩杀赫鬼，再凭实力夺宝！”

“如今赤月已死，赫鬼没有了靠山，正是铲除他的良机，二位且再此等候几日时间，我去引赫鬼前来。”

赫鬼暂且不重要，重要的是得给白澜几日时间，将赤月的遗物收拾干净。

第510章 束命丝

此刻的魔宫内宫之内，一片被雷劫肆虐过后的废墟之中，唯有白澜一人与那缕黑丝在场中厮杀。

灵宝确实比法器要强不少，不仅威能强大，每一件灵宝竟都有自主意识。

虽没到虚空石的器灵那般可以凝聚实体的程度，却也是有些小脾气的，跟惯了强如赤月这般的化神大能，如今忽然要换个结丹的用自己，便开始闹脾气了。

孩子不听话怎么办？打一顿就好了。

白澜深谙战斗之术，自不会令束命丝失望。

束命丝失去了赤月身上魔气的加持，不再维持先前那般黑丝状态，只化为了缕缕透明丝线与白澜纠缠相杀。

或凝结为绳自四面八方缠绕捆缚白澜，或化为巨网自头而下镇压于她，亦化为无形之丝试图割断白澜咽喉，或聚为利刃自背后偷袭于她。

束命丝的攻击手段颇为繁杂，且招招至狠，皆是以取人性命为主要目的，显然是受了赤月影响。

白澜手中却是空无一物，且招招防守，每一击都与那黑丝擦边而过，似是不愿伤它分毫一般，动作极轻。

看似是担心伤了束命丝，实则是在试探其灵智有多高，自主对敌的水平有多强。

简而言之，白澜想试试能不能挂机杀敌。

束命丝显然觉察到了白澜在刻意玩弄于它，气的丝身一抖，攻势愈发凌厉。

“有意思，此丝的长度竟可随意伸缩，似是无尽头一般，无论长多少寸，这束命丝的坚韧程度都不会减弱。”看着面前凝聚而出的黑丝旋涡，白澜眼睛愈发亮了起来。

“赤月已死，魔宫已是我囊中之物，便是得到整个雾云洲于我而言也不过是时间问题，你再这般负隅顽抗下去，又有什么意义。”白澜尝试以话疗说服束命丝。

束命丝一顿，继续不管不顾的攻击白澜。

“于灵宝说这个无用，以它们的灵智，连雾云洲，魔宫是什么都不知道，你须得向其展现自己的强大之处，简而言之，打服它。”九歌真君缓缓开口。

白澜摇头：“原来是个M啊......”

下一瞬，白澜抬手掐诀，身后陡然凭空绘出现了千道火球符的符文，顷刻之间便束命丝的方向接连爆开。

这火不是寻常之火，而是紫霄真火。

在白澜修为晋升结丹以后，紫霄真火的威力也大大提高，寻常结丹修士触之即燃，片刻即灭。

尤其是紫霄真火中蕴含的些许雷劫之力还自带一缕天道威压。

刚刚经历过雷劫之灾从而数次轰炸的束命丝此刻对雷劫更是心有余悸，又怎敢去直面那漫天的紫色火海，只得拼命缩小身躯开始四处逃窜。

“小东西，你逃不出我家掌门的手掌心，倘若就此对我家掌门俯首称臣......”系统指着远处的束命丝，桀桀一笑。

远处的束命丝被紫霄真火步步围困，生存空隙渐渐只剩一寸，听了系统这番话，更是瑟缩不已。

束命丝很快放弃了挣扎，不再抗拒白澜的神识，任凭她炼化。

这束命丝相较魔尺显然更为强大，魔尺只能由魔气操纵，只有魔道修士才可以使用，限制颇多。

而束命丝却似是一汪清泉，若注入魔气，则可由魔道修士使用，若注入灵力，则可任由正道修士驱策。

利用神识将其彻底炼化，抹去了其上属于赤月的痕迹后，束命丝便彻底属于白澜掌控。

似乎是想抹消方才那场战斗时与白澜的隔阂，束命丝竟一改往日高傲之态，似是讨好般如游蛇似得缠绕上了白澜指尖。

“很识时务。”白澜看着指尖的透明丝线，神情赞许。

束命丝缠绕的愈发扭曲，似是想要竭力展示自己一般转了几圈，而后缠绕编织出了一件透明袍子套在了白澜身上，无风自动地般飘了飘衣摆。

“......”

九歌真君眼前一亮：“本座收回方才的话，它或许可以理解什么是雾云洲，这束命丝的灵智确实比寻常灵宝更为强大。”

听到了九歌真君不加掩饰的赞扬后，束命丝飘得愈发起劲了。

“你跟随赤月多年，可知他都有什么宝物？”

束命丝飘了飘，再度化为一缕丝线，主动走在前方为白澜引路。

“化神修士的洞府，本座倒是也很好奇。”符老神情期待。

白澜挑眉：“符老身为化神期强者，难道就没有斩杀过同阶修士？”

“修为到了化神，便已无需寻常的天材地宝辅助修行增加修为，我们需要的只是渡劫飞升之法，没有了利益纠葛，自然没必要夺人性命。”

符老轻哼一声，像是挽尊般补了一句：“不过本座生前千年间为了守护浮云岛，镇压的元婴修士倒是数不胜数，绝对不是本座实力不济，而是不能动手。”

“确实。”九歌真君赞同点头：“我等化神修士若只是压低修为对元婴修士动手，倒是无妨，可若是化神与化神修士出手，稍有不慎便会撕裂空间，届时定会引来雷劫，天道威压之下难免两败俱伤，不划算。”

“化神修士与化神修士出手，会引来雷劫......”白澜忽然眼睛一亮。

天道对付化神修士降下的雷劫可以在一炷香时间内灭杀化神修士，确实恐怖如斯。

她忽然想到了一个日后对付化神敌人的好办法，这个办法除了天道会无能狂怒外，应该不会有人受到伤害......

“你难道是想......”符老见白澜眼前一亮，便知道她又想到了个损招。

白澜摇头一笑，快步上前跟上了前方绕来绕去的束命丝：“符老莫要多想，我区区一个结丹修士，对天道雷劫之类的东西一向畏惧如虎，岂敢藐视天威？”

“......”她方才的行为分明就是在戏耍雷劫。

第511章 倒是高看他了

在束命丝的协助之下，白澜很快便从满地的废墟之中寻到了赤月的闭关的密室。

“以万年玄铁铸造的密室，赤月这老家伙确实很富啊。”白澜看着左右两侧的石壁，眼前一亮。

抬手召出数百火剑，开始将两侧的玄铁石壁缓缓隔成石砖，而后即自虚空石之中召出了十名驭灵宗弟子，各个手持批量制成的镇山旗，开始往虚空石内搬运玄铁。

“哎呀呀，这万年玄铁可是稀有材料，半数拿去扩建宗门炼丹室和炼器室，剩下的可以拿去给宗门的低阶弟子炼制一批护甲。”系统搓了搓手，眼睛顿时亮了起来。

几个正在搬运玄铁的弟子闻言，顿时眼前一亮，搬运的愈发起劲儿了起来。

掌门功德无量啊......

越随着束命丝深入洞府，周围的玄铁石壁竟渐渐化为了万年金刚石，每一块金刚石之上都刻画着符文，想来这里，便是赤月闭关之处了。

“哇！好漂亮的石头！可以给你的修炼室再铺一层。”系统眼前一亮。

白澜微微颔首，神识扫过修炼室后方开凿出的数间石室。

“八阶丹药，百件上品法器，一整间石室的上品灵石，万年灵草，如此多的天材地宝竟被他种植于此，还有.....一个被绑起来的元婴修士。”白澜深吸一口气。

供结丹修士结婴的八阶丹药，聚顶丹，朝元丹，固心丹足足有数瓶之多。

而供元婴修士结为化神的混元萃华丹，太虚清净丹，蜕凡丹竟也各有一枚。

比起魔宫外头的那间藏书楼，显然赤月石室内的玉简价值更高。

真富啊。

“符老，九歌前辈，这石室内的化神修士禁制便靠二位去解了，我先去瞧瞧那位被绑起来的元婴修士。”

“去吧去吧，老夫就是劳累命。”

符老长叹一口气，灌了自己一瓶养魂丹，开始一道一道破除赤月设下的禁制。

九歌真君微微颔首，率先走向那间封存着玉简神通的石室，直奔阵道相关的玉简，开始翻找赤月手中有关九阶大阵的资料。

白澜命她炼制的五座九阶连环大阵，用途乃是夺取气运，这一点白澜早已言明。

可凭借她的阵法造诣，本可以先复刻出稍逊一筹的七阶大阵用来批量抽取低修为之人的气运，以达到逆转自身霉运的效果，可她却拒绝了。

此女所图甚远，却底线尚存，这是九歌真君没想到的......

她倒是很好奇，能让白澜费尽心机想要夺取气运的，究竟是什么人，莫非是化神强者？

但在这之前，得先将那五座大阵炼出来。

片刻后，将石室内玉简翻看了一遍的九歌真君手中拿着两枚阵道手札走了出来，看向了一旁忙碌破解禁制的符老。

“九歌师姐，你我如今同为驭灵宗老祖，这种时候怎的只让老头子我一人出力，你却只顾翻看玉简不帮忙。”符老愤愤开口。

九歌真君摇头一叹：“符师弟，你生前镇压了无数元婴修士，莫非都是靠双手打出来的？”

“那又如何！”符老傲然点头。

“这处密室借口错综复杂，看似是在每一面墙上设下了禁制，实则不过是阵法而已。”九歌真君晃了晃手中的密室地图：“破人洞府，必要先破藏书室，寻找此处法阵阵图，而后便可得知此地阵眼何在。”

在符老不可置信的视线中，九歌真君抬手掐诀，一道神识印记朝着远处一间密室内的蒲团击打而去，顷刻间便破除了阵眼，数间石室之外的禁制转瞬消失不见。

一旁勤勤恳恳破了半天禁制的符老面色复杂，尴尬一笑。

他这个化神期生前确实是靠力量一路打出来的，从前遇到似九歌真君这种用脑子斗法的修士，更是一力降十会，全靠力大砖飞。

但是现在嘛......

“啊，啊哈哈。”

符老尴尬一笑，但金刚石所铸的密室内没有地缝，他左右看了看，决定先去寻白澜，保护保护她，以免她被元婴修士吃了。

“喂，白澜丫头，你怎的不进去？”符老寻到了白澜，看着闭目站在石室外一动不动的她，疑惑开口。

远处的元婴修士身上无一丝灵力波动，身体更是被数条铁链捆缚，明显是被赤月拘禁于此，为自己准备好夺舍的肉身。

“我在等。”白澜缓缓开口。

“等？等什么？”

“等赤月。”白澜说着， 绕了绕指尖的束命丝：“早已夺舍成功，何必装死啊，赤月老魔。”

符老视线陡然看向远处被铁链捆缚的元婴肉身，神识扫过，面色陡然一变：“果然是他，但他的神识已然被雷劫劈的灰飞烟灭了，老夫不会看错，眼前不过是此人暂时附身的一具傀儡罢了。”

“哦~那倒是我高看他了。”

白澜失望摇头，怪不得此人神识只有元婴期，还以为是赤月藏拙了，原来真的就只剩下这么点力气了啊。

天道劈向她的雷劫毫不留情，自然不会给赤月留半分生路，几十道雷劫降下之时硬生生将他劈了个灰飞烟灭，主魂早已消亡，残存于此的不过是另一道元婴修为的分魂罢了。

“桀桀桀桀桀，黄毛小儿，你既知道本君在此地，还不走，是在等死吗。”赤月陡然睁开眼，一双红瞳死死盯着白澜，顷刻间便挣脱了手腕之上的铁链，缓缓站起身。

白澜依旧站在原地，无动于衷。

若是化神她还能跑一跑，元婴嘛......不如用他试一试自己新得的束命丝。

“别以为自己身边有一位化神修士残魂庇佑就可高枕无忧了，残魂神识有限，用一点便少一点，此前在渡劫之时你几次瞬移，已然让你身边的这个老家伙神识耗尽了吧。”赤月冷笑一声，缓步朝着白澜靠近。

符老顿了顿，与白澜对视一眼，陡然放声大笑。

“笑吧，笑吧！本君会杀了你身边那个不知天高地厚的残魂，还有眼前这个毁了本君飞升之路的黄毛小儿！”赤月笑容疯癫，可还未等他笑完，另一道化神残魂便默默飘了过来。

九歌真君看着眼前的赤月，开门见山：“你的阵道传承，自何处所得，本座观你所布阵法，你根本就没有参透其中奥妙，不过是照猫画虎罢了。”

第512章 画饼的技术

“你，你们......”赤月后退两步，视线从站在白澜身后的符老与九歌真君身上一扫而过，神情一狠：“区区两道化神残魂，你们若是动手灭杀于我，你们自己也会消散，本君不信你们二人肯为了一个黄毛小儿牺牲自己。”

“确实不会。”九歌真君点了点头，但她手里有一箱养魂丹。

符老亦是赞同点头：“老夫从不做舍己为人之事，白澜丫头，你自求多福吧。”

“......”白澜默然。

赤月桀笑一声，当即不再废话，抬手掐诀。

五道气息堪比结丹后期的阴魂自赤月身上窜出，叫嚣着朝白澜啃噬而来。

“阴鬼......倒是有点意思。”

阴鬼是一种自极阴之地诞生而出的无实物魂体，可以神识，阴气斩杀敌人，寻常攻击手段根本无法造成伤害。

第一次见到这种怪物之时，是在天机阁的入阁测试的岛上，当时白澜忙着争夺储物袋栽赃龙傲天，无暇去研究那些低阶阴鬼。

如今居然见到了五只高阶的，她得好好研究研究，不能用斩魂秒杀，得捉几只回去玩玩。

白澜单手合掌，低吟无相功经文，随着白澜念咒速度越快，一串串金色咒文凭空出现，化为铁索，朝着五只阴鬼疾速飞去。

佛光专克妖邪之物，五只气势汹汹的阴鬼还没飞到白澜脸上便被铁索咒文困了个结结实实，当即便嘶吼着朝赤月求救。

还未等赤月出手，五只阴鬼便陡然消失在了原地，不知去向。

与此同时，远在虚空石内的小黑屋里多了几只嘶吼乱爬的结丹后期阴鬼。

“佛修！？你，你是佛修？”赤月神情一沉，觉察到自己感应不到阴鬼的气息后，只当白澜是灭杀了他们：“身上煞气连天，竟还能修炼佛教功法，黄毛小儿，你到底是怎么做到的！”

“问问问，每个见了我的人都在问为什么，你们就不会自己动动脑子想一想，因为我是天才啊，这种道佛双修的奇迹自然只有天才才能创造啊！”白澜双臂一展，语带笑意。

赤月冷笑一声：“区区佛修神通，还挡不住本君。”

赤月冷哼一声，身上陡然魔气涌动，眼睛一闭一睁间便化为了血红之色，肉身也在霎那间膨胀拔高，一节节鳞甲覆盖在了肉身之上，最后幻化为了一尊三尺高的巨人模样，气息也随之攀升至了元婴中期之境。

“厉害啊，这莫非是妖族神通？人修修炼妖族神通之事，闻所未闻。”符老皱眉。

九歌真君却摇了摇头：“不像，他身上没有妖修气息，且容我仔细瞧瞧。”

“这神通倒是有点意思，果然很像是龙傲天会用的功法。”赤月的传承最后是被龙傲天夺走的，而龙傲天的机缘里便有这么一门天阶神通，可以短暂化身为远古巨魔，使修为攀升一个小境界。

显然，这便是赤月化身成为的远古巨魔了。

“可恶的黄毛小儿，受死吧！”俩化神连带一个结丹，没一个将自己的复仇放在眼里，赤月越听越怒。

这三人看向自己的眼神就像是在看猴戏一般。

赤月神情阴狠，当即便踏出一步，试图扑向白澜，下一瞬却被符老的化神神识镇压在了原地，无法动弹。

在赤月惊骇的视线中，符老随手翻出了一箱养魂丹，待到魂体透明之时便灌自己一口，开始持续不断的对自己施加威压，硬生生将他控制在了原地。

“......”赤月目眦欲裂，若非他主魂消散，分魂又只有元婴修为，此刻岂会败在昔日的同道手下！受这黄毛小儿欺辱！

还有，那个化神残魂是在做什么，拿养魂丹当饭吃吗！！！

九歌真君与白澜二人则上前几步，绕着赤月肉身转来转去，仔细观察了起来。

九歌真君仔细研究起了赤月脖颈之上的符文：“肉身之上显出的金色符文，似乎与古籍中所刻较为相似。”

“这是远古巨魔的形态，不过赤月这具躯壳只有元婴修为，所幻化出的远古巨魔只有本体的十分之一大小罢了。”

九歌真君诧异看向白澜：“你怎么知道的......算了，我知道你是算出来的了。”

白澜敲了敲赤月的皮肉，又抬手凝聚出了一柄飞剑，朝着赤月的胳膊刺了几下，却是分毫无伤。

“好强的肉身，不错，若是我驭灵宗弟子修炼了此神通，外出历练之时便能多一层保命底牌了。”白澜眼前一亮。

白澜早已将自己此前修炼的无名炼体功法刻在了石碑之上，放在了驭灵宗传道堂大殿内，驭灵宗修士人人皆可习之。

等同于所有筑基期的驭灵宗弟子，都拥有与天命之子龙傲天同样的肉身强度。

当然，这种免费送的天阶神通白澜一般只给第一层，想要神通更进一步，就得去藏书楼付贡献点阅读后几层了。

二人将赤月幻化而出的那道远古巨魔仔细观察了许久，一边观察一边讨论，完全无视了几乎将眼珠子瞪出来的赤月。

直到一炷香时间后，赤月体内灵力耗尽，再无法支撑巨魔身形，渐渐化为了修士之身之时，符老这才收回神识。

赤月放了个大招，但大招时间只持续一炷香时间，现在一炷香时间已过，他已灵力耗尽，再无反抗之力了。

“黄毛小儿，欺我太甚！！！”赤月怒极。

“赤月老祖，你虽已无化神实力，可属于化神修士的记忆仍存，是个人才，若肯归顺我驭灵宗，我可保你能再度安然无恙的重新修炼到化神期。”

见赤月仍冷冷的盯着她，白澜又缓缓开口：“我驭灵宗所在驻地不在此处修真界内，可无视天道规则，自成一界，你若肯归顺驭灵宗，渡劫之时，将不再会有雷劫加身。”

对缺肉身者许以重塑肉身的大饼，对缺机缘者许以天材地宝为大饼，而对赤月这种刚刚从雷劫手下死了一遭的人，虚空石内没有雷劫的消息，便是一张最美味的大饼。

第513章 酣畅淋漓的栽赃

赤月面色一变：“你说什么！这怎么可能！便是本君以化神修士开辟出的秘境也仍在天道规则的管辖之下，这世间怎会有无视天道规则的地方存在！”

“你猜猜，我是如何将雷劫引到你的头上，却又能瞬间消失，且安然无恙的呢。”

“......”

赤月回忆起了死前劈在自己身上的累累雷劫，又想到某个在雷劫从中窜来窜去却毫发无损的身影，面容愈发扭曲：“小友，你害我至深，还妄图让我听命于你，是不是太自信了些。”

“看来是给的不够多啊，那......”白澜忽然抬手，在赤月疑惑的视线中，抬手聚出了五道灵力，缓缓凝聚而起，最终化为了一缕混沌之气。

“待我修炼至元婴后，会凝聚出一团混沌之气，助你化神，如何？”白澜微微一笑。

修士化神，不仅需要诸多灵丹妙药，天材地宝，还需一缕元婴级别的混沌之气相助。

而这混沌之气，便是以五行灵力凝聚而成的产物。

想要五行灵力凝聚成一团化为混沌之气，则需要修士对自身灵力有着极强的控制力。

修士对自身灵力的输出把控倒是极为精准，可却无法把控旁人输出的灵力，与旁人合作，多一分少一缕都会爆开，无法凝聚出混沌之气。

除非心念合一，同心同体，否则难以成事。

所以比起寻其他修士帮忙，多数元婴修士还是更愿意自己寻找五行属性的天材地宝，花上几十年时间，自己凝聚炼化。

“你是五灵根修士！你是如何修炼到结丹后期的！”赤月怎么也没想到，眼前这个骨龄年轻的天才修士灵根竟是公认的废灵根。

“盘膝打坐，和你一样，并无不同。”白澜随手挥散了指尖的混沌之气，而后伸出手掌：“交出你的一缕神魂吧，赤月老祖......若你归顺，魔宫便还是魔宫，你依旧是魔宫老祖。”

但这魔君的位子得换她来坐坐了。

符老与九歌真君俱微微一笑，向赤月投去了关爱的视线。

“......”赤月真君闭了闭眼：“本以为你和那个小小的结丹期鬼修不过是蝼蚁罢了，蚍蜉撼大树，妄图毁我魔宫千年基业，不足道哉，未曾想......”

未曾想，她的真正目的是自己，借雷劫之力，斩杀化神，魔宫便群龙无首了。

赤月长叹一口气，道了几句世事无常后，便自神魂中分出了一缕神魂，递向白澜。

自分魂夺舍了这具元婴躯壳后，赤月便已存死志，只想与那结丹小儿一决高下，斩杀她。

却没想到被白澜戏耍了一番后，他忽然又不想死了。

白澜却是摇了摇头，比了个三的手势。

“不够，你至少要再给我三缕。”

魔道修士多生反骨，又是化神，不得不防。

“......”赤月深吸一口气，又分出了两缕神魂，递给白澜。

“很好，赤月老祖，驭灵宗欢迎你。”白澜笑容顿时温和了起来，递给赤月一块儿玉砖：“此物便是通向驭灵宗宗门驻地之物，从今往后，你便是我驭灵宗的第四位化神老祖了。”

“第四位！？”

“第一位化神老祖，你很快就能见到了，他......是来杀赫鬼的。”

赤月夺舍的这具躯壳修为不过是元婴初期，所化成的远古巨魔实力只有元婴中期的力量，可赫鬼实力已然达到了元婴后期，他化成的远古巨魔，定然有着匹敌半步化神修士的力量。

所以白澜不打算没苦硬吃，所以打赫鬼这种事儿还是交给老龟一招灭杀更省力。

但在赫鬼亲哥面前，说这个似乎不大好......

赤月却是冷笑一声：“他在魔宫内的所作所为，本座早已看在眼里，好一个沉迷美色的蠢货，便是本座亲至，在那个蠢货眼里，怕是还抵不上白灵半根毫毛！”

“确实。”

看来在赤月在闭关的这些年里，没少偷看他弟弟和白灵翻云覆雨啊。

若无自己出手干预，未来天道多半会丟一个欢喜冤家的剧本在赤月和白灵身上......

比如化神失败又夺舍重生的赤月回到魔宫后，试图纠正弟弟放弃白灵回归魔途，最终反倒在相处过程中逐渐爱上了白灵什么的。

白灵一向很擅长化危机为爱人。

处理完了赤月之事后，白澜转而换上了一套早已准备好的战损套装，手中玉砖一闪，顷刻间便来到了炮灰真君早已设计好的驭灵宗废墟之外，原地盘腿打坐。

她打算修炼一番赤月手中那册可化为远古巨魔的魔修炼体功法，化魔功。

此功法共有九层，每修炼一层，都需自毁肉身，自断筋脉一次，而后凭借化魔功重组肉身，从而达到破而后立的效果。

此功法修炼到第三层就可以化身为三丈高的远古巨魔，加强肉身了。

而自毁九次，重塑九次后，这化魔功便算修炼至大成境界，不仅可以化身为九丈高的远古巨魔，还能使用远古巨魔所拥有的上古神通。

等到怒气冲冲的赫鬼到来之际，便是白澜自毁肉身，自断筋脉之刻。

届时红绡也会卡点带着万泽老龟前来，赫鬼此番必死无疑。

“她这种人，就算是演苦肉计都不肯吃亏。”符老指指点点。

“能有自毁肉身自断筋脉的魄力，已是难得。”九歌真君感慨。

两道化神残魂交谈之际，白澜已然操纵着灵力一寸寸崩断了体内筋脉，自毁了血肉皮肤，血腥之气弥漫开来，白澜的气息逐渐微弱。

若她是在自己洞府内，数层防御法阵保护之下成了这副模样，自然会有人猜测她是在修炼炼体功法，导致身受重伤。

可她现在是在驭灵宗的宗门大殿外，周围全是身着驭灵宗弟子服的尸体，尸山血海之下仅剩寥寥几名弟子尚存活，护宗大阵也已然毁损。

任谁看了，都像是外敌所伤。

而在公孙莲的教唆之下，匆匆赶来灭驭灵宗的外敌赫鬼见了这副情形，亦是不免一愣。

第514章 顷刻灭杀

“这是怎么回事，白莲......白莲！你人呢！”赫鬼回头，却发现跟随他一同前来的护卫统领白莲已然不见了踪迹。

再回头看一眼面前破败不堪的驭灵宗宗门驻地，还有奄奄一息的白澜......

赫鬼总觉着哪里有古怪，可对于化神之下第一人的赫鬼来说，修真界已经很少有人能对他造成威胁了，尤其是眼前这个宗门驻地小到看上去像是个三流小宗门的宗门掌门。

“老东西。”白澜陡然睁开眼，看向半空之中的赫鬼：“来杀我啊，今日我若不死，来日定要千刀万剐了你的灵儿！”

此话一出，赫鬼面色当即便是一沉：“你，说，什，么！！！”

“你不是说要灭我驭灵宗满门吗！来，动手，杀了我你就可以如愿了。”白澜踉跄着站了起来，指着赫鬼，开始乱他道心：“像你这样杀人不眨眼的阴暗魔头，白灵一辈子都不会爱上你，她心里只有清玄真人，若清玄真人命白灵杀了你，你猜猜白灵会怎么做。”

“荒谬！灵儿绝对不会杀我，你这是在找死！”赫鬼仰天长啸一声，身上魔气涌动间聚起了一团魔气朝着白澜袭去。

“放肆！”

一道带着混响的声音陡然传来，仅是短短两个字，声音中蕴含的力量便使得赫鬼被震退了数步之远。

万泽带着大能特有的混响负手而行，踏空而来。

他一双龟目中怒意一闪，视线看向了赫鬼：“你便是魔宫大长老，赫鬼？”

九阶妖兽的压迫感太过强大，仅是一个眼神扫过，等同于修士化神期的威压便压得赫鬼无法动弹。

赫鬼面色一沉：“在下正是赫鬼，你......”

“区区元婴修为，也想灭驭灵宗？”万泽抬步上前，一掌压在赫鬼头颅之上，微微用力。

“呃啊啊啊！你，你敢杀我，赤月老祖不会放过你的！”赫鬼吃痛，不由嘶吼出声。

此言一出，全场寂静，魔宫上下除了刚刚来的万泽，怕是只有赫鬼一人还不知道赤月老祖渡劫失败之事吧。

“蠢货！蠢货！”

远处，与九歌和符老两道魂一同藏在远处阁楼之内观察战况的赤月老祖听到自己好弟弟这番话，险些气炸。

赫鬼连他的亲哥哥什么时候死的都不知道，哪怕他不在魔宫看不见魂灯，但凡看一眼储物袋里他的传音符都不会这样！！！

这个蠢货，这些天怕是日日都待在御灵山庄内，只顾着与那个叫白灵的人翻云覆雨吧！！

“看开些，本座的亲弟弟，当年能为了助爱人突破来暗杀本座，夺本座金丹，比起那个孽障，赫鬼还算有点底线。”九歌真君淡淡开口。

符老亦是赞同点头：“你们魔道修士一向没什么人性，弟弟死了也没什么大不了的，日后照着赫鬼的模样做个炼傀，岂不是比亲生的还要乖巧听话，又何必悲伤？”

“符师兄所言甚是。”赤月闭了闭眼。

“哈哈哈哈哈哈。”听到了赫鬼口中赤月二字之后，万泽不但不忌惮，反倒大笑出声：“那老小子突破化神之时，本座已然化形了三千年之久，他若要来，本座不介意杀一双，给驭灵宗扬扬名。”

随即万泽手下微微用力，咔嚓声响罢，血雾陡然散开，赫鬼的气息逐渐散去。

令雾云洲正魔两道忌惮不已的元婴后期修士赫鬼，在九阶妖修面前不堪一击。

此人仅一击便灭杀了一位元婴后期修士的肉身，场中之余赫鬼未能逃离的元婴与一缕残魂被万泽抓在掌心，徒劳挣扎。

万泽反手收起了赫鬼的元婴，又将其剩余的半缕残魂吸入了自己体内，嚼嚼咽下。

平息事态后，万泽这才看向了远处奄奄一息的白澜，抬步走到她面前。

“小辈，老夫万万没想到，你竟能从元婴后期修士手中撑到现在。”万泽蹲下身，看着肉身几近毁损，筋脉寸断的白澜，摇头一叹。

白澜猛然咳出一口鲜血：“前辈若晚来一步，驭灵宗便要灭宗了。”

跟在万泽身后的红绡真人却是真的被白澜这副模样吓到了，她几步上前扶起白澜：“掌门！你......万泽前辈，我家掌门她没事吧......”

“老夫不了解人族修士的体质，从前也只是浅浅尝过几个罢了，如今只能看得出她已是筋脉寸断，根基尽毁，若无机缘相助，她此生修为，怕是再难进半步。”

寻常修士伤成这副模样通常情况下确实回天乏术，除非那人是在修炼化魔诀。

比如白澜。

不过利用化魔诀斩断筋脉后，必须要在三日时间内重聚筋脉修补肉身，否则就真的回天乏术了。

所以......她还能再装三日时间，可以先将老龟送走再重聚筋脉，否则这场戏就白演了。

别看万泽如今一副和蔼可亲的模样，若让他发现自己被一个人族结丹小修士利用了，定然会大怒。

她目前还打不过化神。

“前辈，无妨，我区区一个五灵根，能有今日之成就已是侥幸，元婴之上更不可能奢望。”白澜苦笑一声，摆摆手。

“也罢，这是一瓶延寿丹，你服下之后，至少还能再延几十年寿命。”万泽递给白澜一瓶延寿丹，而后看向了她周围的这一片废墟，语带惋惜：“可惜了，若老夫能早来一步，你的这些弟子，至少还能多活三成以上。”

早来晚来其实都一样，这些都是炮灰真君从其他地方搬过来的魔修尸体，也就近处的几个是刚死的新鲜尸体，再远一些的尸体都快要放臭了。

布景为了营造氛围，系统甚至还从宗门宝库里拿了不少灵器抹血丢在了地上，地上的尸体也摆放的极为讲究。

“今日是不得已之下才请了前辈出手相助，打扰了前辈清修，实在惭愧。”白澜神情愧疚。

“无妨，本座答应过你的事，自然不会食言。”万泽挥挥袖子，昂了昂龟头。

远处的赤月看着此刻神情愧疚姿态恭敬的白澜，险些咬碎了一口白牙。

第515章 三年论道

好个两副面孔的小丫头，面对自己时便是桀桀一笑，不是引雷便是压迫，如今面对那九阶神兽，倒是恭敬。

同是化神实力，凭什么面对他时便区别对待！

“在掌门的世界里，修士只分打得过和打不过两种。”符老桀桀一笑：“而你，则是借天时地利人和后，恰好能灭的那一类。”

赤月深吸一口气：“符师兄在她眼中，定然也是借天时地利人和便能收的一类魂。”

“非也非也，老夫当初可是主动投靠她的，与你等不同。”符老笑着捋了捋胡子。

“......哼！”

与此同时，远处的公孙莲已然卡着点将一群做好了准备要全力斩杀赫鬼的魔道元婴修士带到了这里。

众人屏住呼吸，在九阶神兽面前更是半点不敢造次，只默默围观了赫鬼之死的场面。

“白莲！这到底是怎么回事，你不是说你早已在此地布下了九罗天网阵引赫鬼入了圈套吗！如今为何会变成这样！”反赫鬼联盟的魔道修士转头看向公孙莲。

“还有，这驭灵宗是哪门子宗门，本座前不久才来过这里，这儿何时出现的宗门？”

两个魔宫元婴修士至今仍然被蒙在鼓里，此刻便朝着公孙莲开始发难了。

公孙莲却只是轻笑一声，自储物袋中取出了一枚玉砖，在几人面前扬了扬。

“不好意思了，在下是驭灵宗修士，公孙莲。”

未等二人震惊完，公孙莲身后的缚魂也笑着取出了一枚玉砖：“在下驭灵宗长老，缚魂。”

蓝宁与其身后的两名元婴修士亦是不情不愿的取出了一枚玉砖：“我等皆是驭灵宗修士。”

两名跟随蓝宁前来的北冥岛元婴修士来到了白澜的地盘，遇到了白澜这等喜爱招贤纳士之人，自然是要拉拢进自家宗门的。

这副场景，却吓坏了二人。

仨元婴俩结丹，连带着远处的九阶妖兽，他们......都是驭灵宗的人？？？

那枚玉砖他们二人认识，白莲......不对，是公孙莲说过，这是反赫鬼联盟修士的标志......

等等！

两元婴陡然对视一眼，皆看到了对方眼中的惊骇。

二人忽然回忆起来，自己的弟子，儿子，女儿，前不久腰间似乎都挂上了这枚玉砖，一问就说自己是反赫鬼联盟的人。

当时还没当一回事，如今回想起来，自家小辈那一脸欲言又止的表情，分明是......！

“很疑惑吗，你二人治下的朱罗城城主，烬阳城城主如今也都是我驭灵宗修士。”公孙莲笑着上前几步，结丹修为，却丝毫不惧眼前两名元婴大能。

“瞧见了吗，远处的那位九阶玄武神兽，万泽前辈，便是我驭灵宗老祖，他老人家此来便是助我驭灵宗铲除最后一块心头之患的，如今赫鬼已除，魔宫上下，已无人再有实力阻我驭灵宗。”公孙莲神情戏谑：“你二人如今加入驭灵宗，倒是还有一线生机，可保魔宫长老之位，若是不从......”

下场就只有死路一条。

“我二人愿意加入驭灵宗！”

公孙莲满意一笑：“很好，你二人随我去见掌门吧。”

计划顺利到不可思议，每一环节都把握的十分精准，像是天助驭灵宗一样，以至于公孙莲准备的那些杀手锏一个也没用出来，如今便一统了魔宫上下。

将重整魔道之事全都交给了公孙莲，白澜则开始了“养伤”生涯，三日时间皆在与万泽老龟论道，顺带从他口中套些妖族秘闻。

“与你交谈越多，越觉可惜，你这般悟性若就此荒废了修炼，实在是......罢了。”万泽看着面前目光灼灼却面色苍白的女子，长叹一口气：“老夫四处云游之时，倒是可以替你留心一番黄泉生骨果的下落，此果于修复筋脉重塑肉身之事大有益处。”

“多谢前辈！”白澜神情感动，当即行了一礼。

以表感激，她还顺带挤出了两滴泪来。

这些天她与万泽论道确实收获颇丰，虽只有三日时间，看似很短，期间白澜却反复读档，与之足足论了三年的道。

修仙界的人兽虽是不同种族，却同样在吸收天地灵气修行，与之论道，反倒补足了白澜对兽族修炼之法一事上的空缺。

寿命有万年之久的玄武对五行大道，延寿之术，乃至气之一道上的体悟已达大成之境，与之论道，于白澜也大有益处。

万泽在驭灵宗留了三日时间，修复了护宗大阵，走前又留下了一套以兽骨炼制而成的九阶护宗大阵，还为白澜留下了长达三年的大道体悟后，便四处云游去了。

白澜当然知道这些活得久的化神大能常年避世四处云游到底是为了什么，神兽一族寿命漫长，尤其玄武一族，甚至能活数万年之久。

万泽一生不知见证了多少化神修士陨落于雷劫之下，无论是九阶妖修，还是化神人修，他都有所接触，这些人的结局最后多半都是死于雷劫之下。

久而久之，自然也能看出天道中的端倪。

他压制修为，不再修炼，不渡飞升雷劫，只一心云游，为的便是寻到飞升之法，准确来说，是离开修真界的办法。

确定万泽离开后，白澜瞬间便将脚下的驭灵宗碎片搬回了虚空石，转而便去魔宫。

“赤月老祖，我不会在雾云洲久留，你今后依然是魔宫老祖，此后魔宫的一切事物，便全权交由大长老公孙莲来处理。”

赤月诧异抬头：“可她只有结丹修为……”

“公孙莲于收服魔宫一事上出力颇多，居功甚伟，这是她应得的。”

赤月默然。

他不得不承认，此女在灭了他的魔宫一事上着实卖力，他此前还仔细回忆了一番魔宫有没有哪里的罪过公孙家的人，答案是没有。

她只是想得到魔宫罢了。

“我知道，你的修为即便落到了元婴期，也断然不会去管魔宫这些琐碎事，你的心思全在重新化神这件事上，大权在谁身上和你关系不大。”

公孙莲有能力，让她做这个魔宫之主又有何妨。

第516章 百毒丹

“也罢，只要供本座修炼的灵石资源不断，本座便无意见。”赤月挥挥手，忽然又看向了白澜手腕之上的透明丝线，面色一黑。

那从前可是他的东西啊！他的束命丝！！

他原本还想试图从白澜手中要回自己的束命丝，却没想到短短一日时间这小玩意竟已经认了白澜为主，还与她相处的如胶似漆。

想当初他以元婴修为制服此物时可是足足与它大战了三天三夜才勉强服了这束命丝，她一天就拐到自己手里了。

“这也是个背信弃义的蠢货，掌门你可要小心些，这小玩意能这么快便背叛本座投入敌手，日后遇到了危机之时，岂不是又要当场叛变？”赤月盯着束命丝，恶狠狠开口。

白澜笑着绕了绕手中的束命丝：“无妨，若是有朝一日我被逼到绝境，那需要对付的敌人定然不是一缕小小的束命丝可以左右的。”

“......”赤月总觉着自己被骂了，但他没有证据。

魔宫易主之事过了一个月才被外界知晓，有语嫣这个元婴修士在魔道边界守着，自是无一人能活着离开魔道封锁线，如今正道修士只知道魔宫大长老赫鬼陨落，数位魔宫元婴期长老死于非命，数个魔道势力被一夜之间灭了满门，像是进行了一次大清洗，大战期间据说还曾有九阶妖兽出现。

可魔道的实力却并未因此减弱，有不少雾云洲从未出现过的元婴结丹修士出现在了魔宫内，新旧势力交错却并无混乱之态，魔道秩序一如既往的安稳，因为不稳的都被灭了。

新的魔宫大长老是个修为只有结丹初期的鬼修，修为不高却极服众，连那位渡劫失败夺舍成为元婴期的赤月老祖都默许了此事。

明眼人都看得出来，这位公孙大长老背后之人必然便是赤月老祖了，毕竟此人才是新的魔宫之主。

“主人，白灵我亲自给你押来了。”

公孙莲带着被捆的结结实实的白灵走进了大殿：“阿莲，我从前待你不薄......”

“你待我也没什么恩，全是嘴皮子功夫，赫鬼那老贼还因你我关系亲近他吃醋从而罚过我，这叫不薄？”

白灵无言以对。

抬头看向公孙莲方才行礼的方向，上首穿着一袭金丝黑袍，端着魔君做派的正是她的死敌——白澜。

所以，公孙莲此前化名为白莲，不是因为巧合，是因为她也姓白？

白灵心中一痛，又看了看魔宫左右两侧的护卫：“你，你为什么会在这里，阿赫呢，阿赫在哪里！”

“他死了。”白澜桀桀一笑：“白灵，这些年里你没少派人来杀我，如今你落到了我的手里，不好好折磨一番，都难解我心头之恨啊。”

白灵闻言面色顿时一白，她后退几步，却被公孙莲又拽了回去。

“主人想怎么下手，莲儿代劳。”

“阿莲，我曾以为你我是最好的朋友，为什么，为什么你要这样对待我！”白灵看着公孙莲，不可置信的哽咽开口。

公孙莲嗤笑一声，并不言语。

“白澜！你我从前确实有些仇怨，可我们到底是同父异母的亲姐妹，从前还是同门，你为何，非要对我痛下杀手！”

“若是给你个能杀了我的机会，白灵，你一定会毫不犹豫的动手，这就是我针对你的理由。”

同理，给她一个杀死白灵的机会，她同样也会毫不犹豫的出手，只是现在时机未到罢了。

敌人就是敌人，除非能将神魂送入她手中彻底受她掌控，否则必须得死。

“主人当真是仁慈，若换做我，这种日日派人追杀我的敌人，早就该千刀万剐了。”公孙莲冷哼一声，瞥了眼白灵：“岂能留你活到现在？”

“将她送去百毒冢，我倒要看看，她这个炼气期一层的小修士，在百种毒虫噬咬之下，能在那百毒冢内撑几天。”白澜神情阴险，低声开口。

白灵听到百毒冢三个字，头脑霎时间嗡嗡作响，竟是原地晕了过去。

“是！”公孙莲言罢，这才低声传音：“已经安排峦阴半路出手救人了，给他的任务路线图是乘坐万宝楼的传送阵直达古月城苏煜的府门口，莲儿自作主张......暗中派了一名结丹期的鬼修附身尾随，以免那峦阴心生反意。”

“你做的很好，走前记得再将这一瓶毒丹喂给她。”

送白灵去百毒冢是绝无可能，正常情况下，主角掉进百毒冢万毒窟这种地方，死是不会死的，走一遭反而还能炼成百毒不侵之体。

她怎么可能给白灵送buff？

所以这百毒冢她打算自己去泡，即使主角炼成的概率是100%，她是0.01%，这机缘也得到手。

而给白灵的那瓶毒丹，是白澜请玄煞子这位毒丹炼制大师精心炼制调配的，不似百毒冢那种毒蜈蚣一口黑蚂蚱一口就能以毒攻毒扛过去的毒，而是被玄煞子炼化后的毒。

百种奇毒巧妙地融合在了一起，药性相融，毒性牵制，寻常丹药根本解不了。

即便是用以毒攻毒这种办法下场也只会是牵一发而动全身，以毒攻毒可以化一种毒，后面还有九十九种毒等着去解。

此毒即便是元婴大能，中了也得掉三层皮下来。

不过白澜做了些小手段，这毒平日里不会发作，可一旦白灵与人行云雨之事，这毒便会立即发作。

届时不仅白灵自己会即刻中毒，与她一起卿卿我我之人也得中毒，一毒可害两人。

此前她还担心峦阴会脑子一热办蠢事，把她精心准备的毒给提前用了，便将这毒暂时留了起来，实在不行打算去迫害一下龙傲天。

如今有公孙莲派去的结丹鬼修看着，这毒倒是可以提前下了。

第517章 运气很好

泪眼朦胧心如死灰的白灵被公孙莲押走了，紧随其后被带入大殿的是元婴修士语嫣，白澜入魔宫之前随手拐的一个龙傲天后宫。

“没想到，你竟真的是魔宫之主。”语嫣看着上首的白澜，心情复杂。

白澜微微一笑：“语嫣前辈，眼下的情形想必你也看出来了，雾云洲魔道上下已是一条心，即便是散修，想在我魔宫境内办事也得发下一套不与驭灵宗为敌的心魔誓言，而后在腰间挂上驭字牌。”

腰挂驭字牌，可保进入魔道城池畅通无阻，而一枚驭字牌的报价是一百枚灵石，每月还需按需补缴一枚灵石的保护费。

当然，成为驭灵宗弟子不仅不用交灵石，还能领俸禄。

白澜摇了摇手中玉砖，语气期待：“或者......语嫣前辈也可以选择直接交出自己的一缕神魂，加入我驭灵宗，成为内宗弟子。”

当驭灵宗内宗弟子与外宗弟子的实力差距展现出来之时，落差便会出现。

入门即送的天阶功法（第一层），可保命的传送玉砖，以及传说中宗门驻地传道堂里每半年出现一次的化神修士讲道......这都是寻常修士梦寐以求的机缘。

届时这些腰间挂着玉牌之人便会开始羡慕那些手中握有玉砖的弟子。

自会有识相之人主动交出自己的一缕神魂，彻底加入驭灵宗。

“我可以发下心魔誓言，此生绝不会与驭灵宗为敌，但加入宗门一事，还是免谈吧。”语嫣无视了加入驭灵宗的选项，拱了拱手。

白澜颔首，不再多劝，只是抬手将手边装有天元果的玉盒送到了语嫣面前。

语嫣见成功拿到了天元果，没被事后做掉，便缓缓松了口气：“......多谢。”

“你母亲修为虽至元婴，可惜寿元将至，若你肯回心转意加入我驭灵宗，本君可做主赠你两枚延寿丹。”白澜言罢便抬手送了客。

语嫣眼中一动，神情略有几分挣扎，最终却还是咬牙离开了。

“老夫还以为你会以强权压人，强迫她交出自己的一缕神魂。”白澜的仁慈令符老感到陌生。

“我现在不渴，倒也不必去强扭瓜。”白澜饮了口茶，阴恻恻开口：“但我已然以魔宫的名义下令，语嫣在魔道境内，无论是黑市还是万宝楼，都买不到一枚延寿丹。”

买不到延寿丹，想续命，那就只能加入驭灵宗。

如果她打算离开魔宫去别处寻找延寿丹的踪迹，按照天道的习性定然会将她送去无边海域与龙傲天相会，届时白澜还能再捉她一回。

“......不愧是你啊。”符老看着白澜桌上的无边海域地图：“若去无边海域，不妨先去浮云岛落脚。”

“符老盛情相邀，我岂能不去。”白澜合上地图，点了点头：“第一站便去浮云岛，将其与北冥岛纳入我驭灵宗下辖，我们在无边海域也算有落脚点了。”

“你的目的若是要一统无边海域，人族势力固然是首要目标，可那海中的妖兽也不得不防啊。”符老摇头。

白澜闭了闭眼：“龙乃是海中的王者，那条九阶祖龙有随云的封印在，以我目前的实力不好去强夺，但无边海域定然还有其他的龙......届时。”

“你杀的开心就好。”符老叹气。

“不急，我在正道还有事没办完。”白澜自储物袋中取出了金蘅真君的传音符，清了清嗓子，将声线幻化成了清玄真人：“金蘅......”

“清玄！你，你竟主动来找我......”金蘅真君声音中有着抑制不住的喜意：“你在哪里！我现在就去找你！”

“我在魔道的百毒冢内......受百毒入侵，此刻已时日无多了，金蘅，走前......我想再见你一面。”

“什么！？你在百毒冢？清玄，我现在就去找你，你坚持住！”金蘅声音顿时慌了。

白澜猛地咳嗽了几声，掐断了传音符。

百毒冢在魔道腹地，因为一道传音符便肯只身一人身陷险地，金蘅爱清玄的那颗心实在令白澜感动。

“这位才是要靠强权要夺之人，清玄的后宫，金炁宗唯一的元婴老祖，收了她的一缕神魂，金炁宗便可以改名为金炁峰了。”

符老摊手：“你还挑上了。”

“传令，请缚魂，古藤，紫煞三位元婴长老，以及赤月一同前往百毒冢，准备活捉金炁宗老祖金蘅，斗法之时务必留她一条活路，不准她自爆。”

“是！”

四个元婴，加上她身后的化神残魂，打一个元婴中期的金蘅已是碾压。

但凡是个正常元婴老祖，此刻都得考虑考虑自己的安危，担心是不是会有诈。

但很显然，金蘅不是常人，她一听到清玄的名字便发了狠忘了命，不管不顾的便冲来了。

“鹤归，你去将金蘅的亲传弟子全部掳来，以免她宁死不从，她的弟子要拿来当人质。”白澜又看向了一旁的鹤归，沉声开口。

“......”鹤归真君眼皮一跳：“老夫知道了。”

白澜这个魔君当的是真魔啊，半点没有正道修士入魔的不适应感。

只是在入百毒冢之前，白澜还是去见了一趟玄煞子，这位可是玩毒的高手，没准儿会有提高百毒不侵之体成功率的高手呢？

“你想死啊！”玄煞子听了白澜的设想后，险些气笑了。

受百毒入侵后不死，反倒因祸得福得到了百毒不侵之体的先例确实有，但一万个中毒的人里九千九百九十九个都死了。

白澜此举在玄煞子眼里无异于活腻歪了想自戕。

“前辈有所不知，我运气一向很好，即便身陷九死一生的险地，也都能化险为夷。”白澜自信开口：“我死不了。”

“这点老夫可以作证。”符老笑呵呵开口。

九歌真君亦是颔首：“被本座夺舍后，还能反过来收本座一缕神魂之人确实少见，她的确很擅长化险为夷。”

炮灰真君憋笑：“啊对对对。”

玄煞子捋了捋胡须，陷入沉思：“你想死老夫也不拦着，实不相瞒，老夫此前也确实研究过这百毒不侵之体，若想增加成功率，或许得从中毒的先后顺序处入手......”

第518章 七阶毒蚣

“所以得按着顺序被毒虫咬？”白澜点了点头：“懂了。”

“百毒冢内的毒虫大多都是四五阶的高阶毒虫，单独拎出来倒也不足为惧，可一众毒虫聚集在一起，即便是结丹修士稍有不慎也会染上毒液，且最深处还有一只六阶冥彩毒蚣，多数进入百毒冢的修士都是丧命于它手下。”

“所以你为什么会知道的这么清楚？”

玄煞子神情傲然：“因为这百毒冢便是老夫当年为了炼毒而造出来的，当年还不叫这个名字，不过是老夫洞府内的一处药园罢了。”

白澜眼前一亮，抓玄煞子来炼丹算是抓对魂了，这老头确实有点东西在身上的，养蛊养的厉害啊。

在魔道凶名赫赫的百毒冢竟是他从前的一处炼毒实验室，若是给他足够的实验材料，他岂不是还能搞出个千毒冢，万毒冢来？

若万毒冢真能炼成，她很想捏碎符箓将随云真君丢进去试试......

见白澜表情古怪，玄煞子又无奈的摆摆手：“老夫身死之前倒是还有时间管它们，可自从陨落后便再无人去清理这些毒虫，千年时间一转而过，这些毒虫竟逐个冲破了封印，许是因为老夫洞府底下有一条灵脉，个个都不肯走，盘踞在老夫洞府内，竟逐渐成了一处魔道险地。”

“......你洞府里除了灵脉外，还有什么宝贝吗？”白澜眼神期待。

“没有，那只冥彩毒蚣之所以能成长到六阶，便是因为诞生出了一缕灵智，吞了本座洞府内的大部分灵丹妙药，才成长到了如今的地步。”玄煞子越想越气，狠狠拍了拍丹炉：“孽畜，若非老夫如今没有了肉身，定要亲自将它抓来炼丹。”

“无妨，掌门替你做主，待本座这百毒之体炼成后，便直接替你将百毒冢搬到你洞府旁边，供你研究炼毒。”白澜拍了拍玄煞子肩膀。

玄煞子眼前一亮：“多谢掌门！！”

闪身离开虚空石，白澜将自己的模样幻化成了清玄真人的模样，走进了百毒冢内。

“告诉金蘅，清玄真人就在百毒冢内受刑，她若肯交出自己的一缕神魂，你等便打开封印，倘若不交，便让清玄真人困死在这百毒冢内。”

赤月等一众魔道元婴修士对视一眼，皆是神情古怪：“清玄真人？谁啊？”

“不认识。”

“都叫真人了，想来也不过是个结丹小儿罢了......莫非是那金蘅真君的儿子？”

“......据我所知金蘅没有子嗣。”

“罢了，魔君这么做一定有她的道理，她从前便挟以白灵那个凡人女子从大长老手中换了无数修炼资源，我等此前根本就不知道白灵乃是赫鬼的逆鳞，可她却知道的一清二楚......想来定是修炼了某种秘术，可以看透人心中最执迷之物。”古藤长老沉声开口。

缚魂亦是认同点头：“魔君手段，确实深不可测。”

众人说话间，视线时不时看向了远处沉默不语的......前任魔君，赤月。

“看本座作甚，魔君要活捉金蘅，尔等下手之时可要把握好分寸。”赤月甩袖冷哼一声：“若金蘅不慎死了，魔君若要杀你们陪葬，本座也拦不住。”

“是！赤月老祖！”

与此同时，已然踏入百毒冢内的白澜面不改色的看着面前或爬或飞或游或蠕动来的阴暗毒虫，在毒液浸润之下，洞窟内的墙壁地面乃至灵力之中都蕴含着浓浓的绿色毒气。

这些毒虫或啃噬或喷射毒液，正在群殴她的灵力护罩，像是瞧见了什么绝世美味一般。

一个两个倒也罢了，可是成群的毒虫一齐攻来，毒性极大，灵力护罩在毒液侵蚀之下撑不过半日时间。

原地存了个档，白澜看向一旁的系统，递给他一件护体法宝：“你留在此地，扫描，记录毒虫种类，从最低阶的三阶毒虫依次往上排序，将他们的毒性一一列出。”

“束命丝，你留在此地助他牵制毒虫。”

抬手将手中的透明丝线飞射而出，束命丝瞬间便将数十个飞蚁毒蜂捆在原地，嘶嘶乱叫，方便系统拍摄记录。

系统紧紧握住白澜递来的伞状法宝和一袋灵石：“收到！所以宿主你要去干啥......”

“擒贼先擒王，我去会会那只冥彩毒蚣，宰了它，余下的这些毒虫或许便会听话了。”

“且慢！”符老忽然开口：“那只冥彩毒蚣不是六阶的，是七阶，此虫已到了妖兽境界中的化形期，看样子是前不久突破的。”

白澜脚步一顿。

化形期的意思是，里面是个人形蜈蚣？

“好小子，那蜈蚣头上还猫冒着紫光呢，竟还是只变异的，它已经发现你了，白澜丫头，老夫建议你直接将其活捉，冥彩毒蚣不多见，变异的更是万年难遇一只啊！”符老语气兴奋。

符老话音刚落，一道黑紫色的人形便嘶嘶笑着自洞窟深处缓慢走了出来。

七阶妖兽可以化形，却化形的不完整，会相对保留许多原型的特征。

比如眼前这位冥彩毒蚣，头上还长有触角与毒钩，身形细长，隐隐约约可见其身侧的七八对毒肢与身后的尾节。

“人类，擅闯领地，死！”

毒蚣像是刚刚掌握说话的技能一般，缓缓吐出简短的句子，便朝着白澜飞速爬来，速度奇快，竟是顷刻间便窜到了白澜身后，尝试去蛰咬白澜。

脚下青芒一闪，白澜却已然脚踩青蛟闪身到了另一处地方，淡淡看着毒蚣：“太慢了，怎的八只脚的还跑不过两只脚的？”

第519章 救我，阿蘅......

毒蚣扑了个空，怒而嘶吼一声，身上紫芒一闪化为了蜈蚣之身，便再度朝着白澜袭来，毒腺内灵力涌动，暗紫色的毒液如针般从四面八方刺来。

其爬过之处俱是紫色粘液，毒蜈体内毒腺内灵力涌动，亦是在源源不断地喷洒毒液混入灵力之中，若是久战不胜，必会中毒身亡。

观察了片刻时间，白澜点了点头：“这小玩意毒性确实强，就是脑子不太好使，若是会布毒阵就更有意思了。”

“妖兽一向不屑于学习人修的符箓法阵之流，它们只信奉力量。”

“可惜，这一身的手脚多少有碍观瞻。”看着满地乱爬的冥彩毒蚣，白澜摇头一叹：“捉回去养一只倒也无妨，驭灵宗最初便是以驯兽立宗的，想来日后还得再建个万兽峰。”

她可以不用，但不能没有。

“你不说老夫还以为驭灵宗是以驭人立宗的呢。”符老呵呵一笑。

白澜不语，只缓缓抬手于空中画了一道火球符，而后双手结印，一道火球符顷刻分裂，一分二，二分三......百道火球符朝着冥彩毒蚣一齐砸下。

看着在火海之中挣扎的毒蚣，白澜指尖搓出了一缕噼啪作响的紫霄真火，朝着蜈蚣弹射而出，一缕飞溅而出的紫霄真火落在了毒蚣的一只脚上，顷刻便将其化为了飞灰。

毒蚣感应到了紫霄真火内的一缕雷劫之力，看着自己瞬间少了一只的脚，长长的身躯一颤，顿时僵在原地，死死盯着白澜。

“不要动，再动就拿此火烧你。”白澜抬手抑制住了即将蔓延而出的紫霄真火。

“人类，你手中，为何会有雷劫之力！”毒蚣沉声开口，它在突破七阶之前，也是被雷劫劈过的。

白澜吹了吹指尖紫火，不答问题，只冷声开口：“想活着，就交出自己的一缕本命神魂，否则本座便要杀你取妖丹了。”

“卑鄙！无耻之徒，闯入我的，洞府之中，强迫我为奴！人类，可恶！”毒蚣怒声开口。

它话音未落，便又是数缕紫霄真火飞射而出，砸向它周围。

即便是冥彩毒蚣的毒液，也在瞬息之间被紫霄真火烧了个干干净净。

“三，二，一......”

在新一轮的紫霄真火砸下之时，毒蜈做完了变成妖丹和继续活下去的选择题，陡然化作了人形滑跪上前：“主人！我交！我交......”

白澜满意一笑，收走了冥彩毒蚣的一缕神识，而后抬了抬下巴：“前面带路，放出你高阶妖兽的威压，让外头的那些低阶毒虫听话一些，我要用你们身上的毒。”

白澜的设想没有错，在妖兽的世界观里，血脉压制大于等阶压制，冥彩毒蚣无论是变异的血脉还是等阶，都在外面这群毒虫之上。

因而它一旦放出威压，跟在白澜身后，便会使得一众低阶毒虫匍匐在地，不敢造次。

在这一点上即便是符老的化神威压都没冥彩毒蚣好使。

“宿主，这便是这万毒冢内全部的毒虫图鉴了，总共一百七十三种毒虫，比玄煞子那老头说的一百零八种还多了不少，看来是这些年里还繁衍出了不少新品种，它们也是不忌讳种族的哈。”系统抱着小小的自己，颤声开口。

“你的程序设定里，难道还有怕虫子这一条？”白澜看着瑟瑟发抖的系统。

系统摇头：“我有密集恐惧症啊，这一堆虫子，不是密密麻麻蠕动的一窝，就是十几条腿满地乱爬的，也忒吓统了。”

“......”白澜摇摇头，将系统送回了虚空石内，而后原地盘腿坐下。

玄煞子所说的按照顺序中毒，本质上便是以以毒攻毒为基础，让肉身所中之毒不断累积，到了一定程度后便到了阈值，形成百毒不侵之体。

先让三阶的低阶毒虫中毒性相冲的毒虫按照顺序放毒，以毒攻毒，待到白澜一点点炼化过后，再继续吃毒，继续炼化。

每摄入一种毒素，便存档一次。

若最后死的不能再死了，到了必死无疑的局面，白澜便读档回到最开始的时候，换一种顺序继续摄入毒素。

与此同时，百毒冢外，满脑子清玄真人的金蘅一路紧赶慢赶，终于在两天后赶到了百毒冢外。

这一路上她没有遭到任何魔修的阻拦，顺利的可怕，即便她隐匿气息的法门十分强大，也不会连一个元婴魔修都发现不了她。

金蘅即便心中觉察到了些许不对劲，可一想到清玄，她的神情便会再度坚定。

清玄在等她，她要去救她！清玄从未求过她什么事，这一次定然是遇到了棘手的麻烦，她怎能视而不管！

“桀桀桀，别来无恙啊，金蘅真君。”邪笑之声陡然自身后响起，金蘅回头，霎时面色一白，她看到了四道元婴魔修将她团团包围，三个元婴中期，一个元婴初期。

金蘅面色一变，将手中折扇挡在身前，沉声开口：“果然是陷阱......清玄呢，你们把他怎么样了！”

“清玄真人就在百毒冢内。”缚魂桀桀一笑：“你若交出自己的一缕神魂，入我魔道，我等便打开洞口封印，放他出来，否则......你们今日都得死在这里，做一对亡命鸳鸯。”

身为金炁宗唯一的元婴老祖，金蘅敢孤身一人深入魔道腹地，手中自然有逃命手段，不至于来送死。

可清玄在百毒冢内的消息却彻底乱了她的心。

她可一走了之，可如此一来，清玄岂不是就......不行，清玄不能死！

她下意识将神识探入百毒冢内，却发现那道屏障并未阻拦神识，其内果然是清玄真人的身形，他此刻正盘膝坐于毒群之中，眉头紧锁，面色发白，唇色发青，像是在竭力忍受对抗着毒虫一般......

觉察到了金蘅的神识，白澜于百忙之中睁开眼，迅速入戏。

“救我......阿蘅，我还不想死......”白澜眼含泪意，缠绵的视线仿佛透过了层层石墙，看向了冢外的金蘅真君。

“救我出去，我便与你，结为道侣。”虽然这话有些崩清玄人设，但对此时的金蘅真君而言，刚刚好。

“救你！清玄，你等我，我一定会救你出去！”金蘅真君视线一狠，手中折扇一震，竟是打算以命相搏，以一打四。

第520章 句句蛊惑

赤月老祖冷笑一声：“不自量力。”

化魔功运转而起，赤月的身型陡然拔高三丈，化为了远古巨魔的形态，修为瞬间拔高到了元婴中期的境界。

他的修为在四人中并不起眼，可手段却是化神级别的。

此前与白澜一战打的他甚是憋屈，在高出他一个境界的化神修士威压之下，他脑子里的神通手段尽皆施展不开。

化魔功凝聚而出的远古巨魔原本可以神挡杀神佛挡杀佛，远胜同阶修士，当时却硬生生被硬控在原地动弹不得半分，巨魔肉身被那一人一魂研究了个透彻，连他座下的五大魔头都被那个女人抢了去。

今日可要打个尽兴。

“你们三个退下，本座要与她一对一的打！”

缚魂等一众元婴修士对视一眼，俱是后退几步不再出手，却下意识散开了站位，封锁了金蘅真君的退路，以免其半路逃跑。

到底是前任魔尊，面子还是要给的，保不准这位什么时候修为又回到化神了呢。

赤月瞳中红芒一闪，巨臂一扬，便狠狠朝着金蘅真君砸下。

金蘅冷笑一声，身形一闪便消失在了原地，挥出手中折扇打出数道金芒。

转而又自灵兽袋中召出了一头青色鸾鸟，使其绕在周身，不断发出啼鸣，以鸾鸟啼鸣之声。

赤月见状眼前一亮，愈发兴奋：“好好好，几年不出关，修真界的小辈真是越来越厉害了，竟连这上古玄兽都能收服！”

“无耻老贼好不要脸，老娘修为可比你这个元婴初期的高，再叫一声小辈，我剁了你的舌头！”

被同阶修士当成小辈，气的金蘅够呛，折扇一挥便又是数道锋利金芒朝着赤月攻去，身形亦是不断朝着百毒冢的方向靠近，试图趁机破开封印，救下“清玄”。

二人打的如火如荼，百毒冢内的白澜亦是吃毒吃的痛快。

唯独金蘅心急如焚，却如何也靠近不了百毒冢半分，每次靠近都会被赤月的大掌挡住，被迫与之战斗。

——两日后。

“老祖！老祖！收手吧，再打她可真的要死了，届时魔君大人处可不好交代啊......”

曾经的化神打一个元婴中期的小修士，分明就是在欺负人。

战的酣畅淋漓的赤月终于被这一声魔君唤醒了理智，他迅速收起手中绳索法宝，看向远处满身血渍气息虚浮的金蘅真君，神情一紧，面色尴尬的抛去了几颗丹药。

果然，不是他实力不够才会败给一个结丹小修士，而是那个女人太过古怪，他的实力于元婴修士而言，依旧是碾压。

赤月缓缓吐出一口气，而后冷冷看向周围三个元婴魔修：“你等下手为何没个轻重，若非本座出手阻拦，金蘅岂不是要被你们打死了！”

“......”

“清玄，清玄......”金蘅的视线却死死盯着百毒冢内的人影，神情不甘：“若是我实力再强一些，定能救你出去......”

“咳，小辈，你若肯交出自己的一缕神魂，我等自会放清玄离开。”赤月沉声开口。

将自己的一缕神魂交给魔修，于她而言和死了也没什么区别。

金蘅是个地道的正道修士，入魔这种事有违她的道心，自然不肯轻易就范。

金蘅冷笑：“你以为本座会信你们魔修的鬼话吗，要杀要剐便动手吧，本座能与清玄死在一处，此生之愿足矣。”

“阿蘅，救我出去，我还不想死......”

白澜的魔音再度涌入金蘅真君耳中，使她痛苦的捂住了头。

“清玄，不想死，可是......”金蘅真君神情痛苦，她开始动摇了。

“阿蘅，你不愿意与我结为双修道侣吗......”

“阿蘅，这是我打算送给你的定情信物，你看看它。”

白澜说着，将储物袋中那封存着清玄真人一缕神魂的玉如意拿了出来。

金蘅真君神识透过百毒冢，看到了那枚玉如意，心陡然一缩，竟不由自主的欢喜了起来：“是送给我的，定情信物吗......”

白澜眼含血泪，语气颤抖：“阿蘅，救我。”

“我救你，我定要救你出来！！”金蘅真君从地上站了起来，视线缓缓看向了赤月：“我......可以交出自己的一缕神魂，但在这之前，我要看到清玄安然无恙的离开魔道。”

看到魔君安然无恙的离开魔道吗？似乎没什么难度呢。

“自然。”

赤月一挥袖，解开了百毒冢内的禁制。

白澜早在第一日时便炼成了百毒不侵之体，虽然读档次数数不胜数，可到底是炼成了。

只是一次性吸入的毒素太多，有不少毒性太烈以至于毁损了经脉伤了肉身。

伤都伤了，一不做二不休，她便趁此机会再一次斩断了经脉，自毁肉身，顺带将化魔功的第二层给修炼了。

“清玄，你怎么样了。”金蘅见清玄真人扶着墙走了出来，忙上前搀扶住了他。

白澜咳了几声，看着面前重伤的金蘅，痛惜开口：“阿蘅，若不是为了我，你也不会受伤至此。”

远处的赤月一行人皆是蹙了蹙眉，下意识转了视线。

“清玄，这是你第一次，这样和我说话。”金蘅攥着清玄的手，语气颤抖：“我带你离开这里，我送你回青元宗！”

也不知是不是手上玉如意的缘故，还是自己这张战损版清玄真人脸对金蘅的冲击性太大，直到将白澜亲自送到了魔道边界，她都没发现不对。

“送到这里就可以了，我等绝不会对清玄真人出手，金蘅，交出你的一缕神魂吧。”赤月看着远处越行越远的白澜，缓缓开口。

直到亲眼目睹白澜离开千里之外后，金蘅这才闭了闭眼，疲惫的交出了自己的一缕神魂。

而就在她交出神魂的一瞬间，早已离开的清玄真人却在瞬息之间脚踩青蛟来到了金蘅面前。

“清玄你怎么......”

金蘅话音未落，“清玄”真人只冷冷的瞥了眼她，而后看向赤月：“你们的要求，我都做到了，你们得到了金蘅，现在应该放了灵儿。”

第521章 金蘅道心破碎

“当然，魔君只要金蘅一个人，白灵你自然可以带走。”赤月桀桀一笑。

二人间的谈话，却彻底击溃了金蘅的道心：“清玄，你说什么，你再说一遍......”

清玄真人清冷的面容之上不带半点感情：“金蘅，不要再纠缠我，本座心中只有灵儿一个人，你......只是一个弃子罢了。”

“你是骗我的，那日在流波山，你说你要亲手杀了白灵，你还将你的传音符给了我，原来这一切，都是假的。”

清玄从未爱过她，那个男人，甚至肯为了那个堕入魔道的叛徒弟子白灵，骗她至此。

可自己已然将本命神魂中的一缕给了魔道修士......

金蘅真君神情破碎，猛然一口血吐了出来，身上灵力陡然紊乱，竟是有了入魔的征兆。

清玄真人却只是冷哼一声，头也不回的离开了。

两场戏下来，让赤月愈发确定了，白澜定然有着勘破人心底最执迷之事的能力，否则她怎么能未卜先知的知道所有人的弱点！

看给眼前这个元婴小辈气的，都快要入他们魔道了。

白澜此刻坐在青蛟之上，存了个档，神识探了探远处情形，暗道不妙，这回不会玩大了吧。

“清玄”的无情击碎了金蘅的道心，既如此......

“你去将金蘅的几个亲传弟子送过去，让她们师徒相聚一番，虽然她没有了爱情，但她还有师徒情啊，巩固巩固，道心应该还能稳住。”白澜看向红绡。

据说金蘅很疼她那几个徒弟，利用一下师徒情还是能救一救的，她手下的魔修元婴已经够多了，不缺金蘅一个。

红绡眼前一亮：“掌门高明！”

金蘅这种程度的只得和雪儿坐一桌了，她日后也得修炼忘情诀第二层，否则日日念着清玄，她此生修为定难再进一步。

在师徒牌和宗门情攻势下，金蘅终于从入魔的边缘被几个好徒弟拉了回来，她擦了擦眼角的泪，只是怔怔看着手中玉如意，半晌后手中灵力涌动间，竟是想捏碎那玉如意。

这可将白澜吓了一跳，这可是个挡雷劫的好宝贝啊，怎么能说捏就捏。

束命丝瞬间飞射而出，在金蘅捏碎玉如意之前将其缠回了白澜手中。

“你是何人！”金蘅陡然转身，将一众弟子护在身后。

白澜微微一笑：“金蘅前辈，你不认识我了？我是青元宗的白真人啊。”

“白真人？你是青元宗的白澜，你为何会出现在这里，还......”还端的一副魔修架势。

金蘅后半句话没说完，她总觉着周围的气氛有些不太对，此前与她大战了两天两夜的元婴魔修为何要对她们正道修士行礼？

一定是她方才被清玄气到头昏眼花，这会儿道心不稳，心魔滋生，才看糊涂了。

“我是魔宫的新魔君啊，出现在魔道地界不是常事吗。”将玉如意放在掌心微微敲了敲，白澜神情惋惜：“可惜啊，金蘅前辈，你用命爱着的男人心里根本就没有你，落花有意流水无情......”

“够了！你联合清玄收走我的一缕神魂，究竟有何目的！”金蘅怒声开口：“你潜入青元宗，得了正道结丹第一人的名号，又有什么目的，是想颠覆正道五宗吗！！”

“我要你。”

金蘅噎住：“......”

“若想颠覆正道五宗，我大可在百毒冢外时便联合一众魔修将你斩杀，而不是一再逼你交出神魂，收走你的一缕神魂，我的目的再简单不过了，当然是为了得到你啊。”

清玄一离开， 金蘅智商也回归，白澜一番话使得她瞬间明悟：“你想要的是金炁宗吧，我是金炁宗唯一的元婴老祖，掌控了我，你便等同于掌控了整个金炁宗。”

后悔之意顿时涌上心头，若她今日没有只身犯险，便不会犯下如此弥天大祸。

“确实如此，所以你的选择呢，自爆？”白澜视线看向金蘅身后的几名筑基期弟子，淡淡开口：“这些年轻的弟子都是金炁宗中被你精挑细选出来的弟子，你若自爆，他们也都会陨落此地，可惜啊，可惜。”

“.....”金蘅握紧了拳头。

她感觉自己今天一整天都在妥协，上一秒在为了清玄妥协，如今又要为了弟子妥协。

修炼到元婴几千年，一辈子吃的苦全在今天了。

“你到底要什么，若你要覆灭正道，我定不会助纣为虐。”

“金蘅前辈实在是误会我了，我也是正道修士，瞧。”白澜左手掐了个火球术，右手掐了一枚水团，递到金蘅面前：“我的灵力澄澈无比，其内无半点魔气。”

金蘅神识扫过，神情顿时诧异了起来。

果真如她所言，这两枚灵气团中无半分灵力，一个正道修士，坐上了魔君的位子......

她不会是入什么幻境了吧？

“所以我又怎会颠覆正道？我分明是想匡扶正道啊，只是顺带也扶一下魔道而已。”

扶正道也扶魔道，她是想做什么，养蛊看乐子吗？

白澜笑着拍了拍金蘅的肩膀：“金蘅真君愿诚心入我驭灵宗，我可以给金炁峰聚顶丹，朝元丹，固心丹各一枚，全力为金炁峰再培养一位元婴修士，如何？”

“你说什么！”金蘅神情顿时一惊：“这三枚可都是八阶丹药，你身为魔君，当真要助我宗修士结婴？”

“金蘅前辈这是什么话，我也是正道修士啊，青元宗与金炁宗亦是同盟，助同盟修士崛起，在下义不容辞。”

“金炁宗修士若想入我驭灵宗，只有一条规则，那便是交出自己的一缕神魂，对宗门绝对忠诚。”

金蘅陡然抬眼：“可是这一条规则，便抵百条规则了。”

第522章 路遇紫玉

“你若死了，我不介意再扶持一位元婴老祖上位，继续掌控金炁宗。”

白澜话音刚落，鹤归真君便从一众元婴魔修中走了出来：“金蘅师姐，别来无恙啊，桀桀桀。”

鹤归，正是金炁宗的前老祖。

金蘅见了鹤归，神色顿时一冷：“果然，早该想到的......那日清玄不惜求我也要带走鹤归，定然也是你的计谋。”

他为了那个叫白灵的弟子，竟不惜违背本心与魔道修士同流合污。

金蘅闭了闭眼，当年渡元婴雷劫之时都没这么疲惫过。

正魔大战刚刚结束，局势还不安稳，若元婴老祖有失，宗门内定会人心惶惶。

因而金蘅并未将鹤归真君与炼尸老祖神魂交融一事公之于众，只将此事告诉了宗门内几个德高望重的结丹长老，对弟子的说辞仅是鹤归老祖正在闭关修炼。

若她不答应眼前这个魔头的要求，魔头定会毫不犹豫的斩杀她，而后威胁宗门长老，全力扶持鹤归上位。

鹤归早已不再是从前的鹤归了，他有炼尸的记忆，已然成了半个魔修，在堕魔的边缘徘徊，岂能将金炁宗交给他？

她不可能眼睁睁看着金炁宗变成魔道宗门。

“我可以答应你的要求。”金蘅无奈，只得再度妥协。

“很好，这是鹤归的一缕神魂，今后他依旧是金炁宗老祖，你带他回金炁宗吧。”一缕神魂飘然递到金蘅面前。

一旁的鹤归顿时瞪大眼睛：“不是，凭什么啊！为什么！”

明明前一秒他还是金炁宗老祖预备人选！

“因为她修为比你高，且你受炼尸的魔修神魂记忆影响，随时都有堕魔的风险，需要有人约束你。”白澜答的客观。

真的不是因为自己此前要杀她所以她记恨自己吗？鹤归一怒之下怒了一下。

金蘅看着眼前的一缕神魂，又看向白澜，神情复杂的点了点头。

“呐，这是驭灵宗的身份玉砖，亦是一枚小型传送阵，凭借此物，无论你身在何处，只要向内输入灵力即可瞬间回到驭灵宗宗门驻地。”

系统适时走了出来，一股脑的将宗门地图，玉砖，以及门规塞给了金蘅真君。

在经历过三位化神老祖，独成一界的宗门驻地，以及灵石山脉的资源震撼后......

金蘅又看到了从前身为正道五大宗之一的合欢宗在驭灵宗变成了合欢峰。

从前四大家族之一勒家亦归顺了驭灵宗，成为了驭灵宗附属家族，。

“等等！！！这不是我金炁宗的功法吗，为何会出现在驭灵宗的藏书楼内！”金蘅指着藏书楼内的某册地阶功法。

系统摆摆手：“哦~这个啊，是此前我家掌门派清玄真人引你出宗，而后趁着你与清玄卿卿我我无暇顾及宗门之际，派鹤归回去偷拿的。”

又是因为他，又是因为清玄。

“......”金蘅心又是一痛。

“哦对了，这是掌门交代要给你练的功法。”系统一拍脑袋，将一枚玉简递给了金蘅：“务必要修炼到第二层哦，否则以你对清玄那老小子的执念，日后化神必会死于心魔之下，这是白澜说的。”

被渣男哄骗到了魔道后心痛到伤痕累累的金蘅真君颤抖着接过了那枚刻着忘情诀的功法：“......好。”

金蘅苦笑着摇头，清玄确实是她的执念，可她忘不掉他。

从看到清玄的那一刻起，那道身影便像是彻底刻在了她脑子里，修炼时想的是她，炼器时想的是他，连杀妖兽时想的都是他......

“等等，这是天阶功法！”金蘅神识探入，陡然一惊。

若是寻常功法，她还不甚在意，但是天阶功法......未必不能忘。

“好啦！事情都交代的差不多了。”系统言罢又递给金蘅一枚传音符：“这是本真君的传音符，你且收好，我家掌门接下来要去荡平无边海域，那地方据说危险的很，届时说不准还得叫上你们几个元婴长老去打群架。”

“她要离开雾云洲，去无边海域？”金蘅又是一惊。

魔君没当够，还打算去当岛主？

到处收人魂魄，创下了驭灵宗这么大的基业，还能在五年时间内从炼气期修炼到结丹后期。

此女，恐怖如斯。

与此同时，慢悠悠踩着青蛟回到青元宗的白澜却在路上遇到了......等等，那是涵虚子在追杀紫玉！？

此前自己与涵虚子有约，若她杀了赫鬼，他便为自己筹集些高级妖兽材料。

那张清单里似乎确实包含了些许五阶妖兽的兽骨......

但这妖兽材料中可万万不能包括紫玉啊！

这位可是狐族王女，好不容易才从龙傲天后宫中救回来的小狐狸，是她日后一统狐族的重要媒介。

紫玉身上有狐王给的保命兽骨，看样子那宝物倒是挡了涵虚子几击，虽保住了性命，却也在逃命途中耗尽了灵力，命悬一线。

“老祖！老祖！且慢动手！”

白澜扬声开口，脚下青蛟一个冲刺便闪身挡在了奄奄一息的紫玉面前。

“哦？你怎么来了。”涵虚子收起手中双刀：“你认识此狐？”

“啊......对！这是我早先便盯上的一只灵兽，本想与之契约，却叫她逃了去，哈哈。”白澜尬笑。

后方奄奄一息的紫玉眼泪瞬间飚了出来，可她理智尚存，此刻并未与自己的“好同族”白澜相认，而是将头埋回了尾巴里，开始自行疗伤。

第523章 幽虚洞天

“哦~是嘛......”

涵虚子不再多言，而是将一枚储物袋抛给了白澜：“赫鬼死于九阶神兽之手，我知你与神兽玄武有些渊源，此事定然与你有关。”

白澜神色一闪......看来老祖与那位假冒抚光的玄武关系不错，自己和万泽的关系定然是她透露给老祖的。

只是不知透露了多少，看老祖这淡定的模样，多半还不知道驭灵宗的事儿，否则他早就跳脚了。

知道了也无妨，多收一个元婴中期的事儿。

涵虚子却是摇头一叹：“妖兽与人族乃是死敌，正如正魔之争，千万年来从未停歇，你以五灵根之身修行本就是与天争造化，专注修炼，方可早日飞升，若为外物所引，则难成大道。”

涵虚子多半是猜出最近魔道动荡之事和她有联系，又发现她与妖族之间牵扯太多，这才有此一言，望她专注修行。

这老祖也是个忠厚人啊，可惜了，飞升本就是天道画的大饼，千百年来如他这般的正经修士多半都被天道给骗了去。

“谨听老祖教诲。”白澜拱手，神识却下意识探入了储物袋内，扫了扫涵虚子这些天的战果。

这才几个月啊，自己给的那一清单的妖兽材料他就杀的差不多了。

自家老祖就是好用，日后还得多骗骗。

“......”

涵虚子见白澜的心思全放在了储物袋上，便知道他方才的教诲全都被她当成了耳旁风。

“你座下弟子如今只有孟雪儿一个，这孟雪儿还是逍遥宗的，指不定什么时候就被忘忧子拐跑了，实在不成体统，怎么说你也是青元宗修士，也得在青元宗内收个弟子吧。”涵虚子对此颇为不满：“你且放心收弟子，教不过来老夫帮你便是。”

那忘忧老鬼日日觊觎白澜，他岂能让他如愿，白澜收了个逍遥宗弟子，自然也得收一个青元宗弟子！才算公平。

白澜点了点头，认真敷衍：“老祖所言甚是，日后宗门内若有合眼缘的弟子，定然会收入门下，悉心教导。”

“好，带着你的灵兽走吧。”

涵虚子一甩袖子，便化作一道青光消失在了原地。

白澜这才缓缓转身，看向了地上伤势颇重毛发散乱的紫玉。

“呜哇啊啊啊呜呜白澜！我差点就要被可怕的人修吃掉了！”紫玉哭的凄惨，一个起跳便冲进了白澜怀里：“你说的一点没错，人修都是可怕的生物......”

紫玉是唯一一个不需要修炼忘情诀，便畏龙傲天如虎的后宫，很令人欣慰。

“是啊，人修都是可怕的生物。”揉了揉毛茸茸的狐狸，白澜赞同点头：“你怎么跑到这里来了，狐王不是命你好好修炼吗。”

“我前不久刚刚突破到了五阶，这才想要偷跑出来，打算在十万大山一展神威，谁曾想刚出来就遇上了人修中的元婴高手！！！他念叨着什么就差最后一块了早杀完早交差什么的就冲上来了。”紫玉神情恼怒：“迟早有一日，我也能和娘一样修炼到八阶，然后去吞了那个可恶的人修！我记住他的脸了！”

左手和右手又打起来了。

“等你修炼到八阶，他多半都化神了。”白澜无情击碎了紫玉的幻想。

紫玉尾巴一蔫，顿时泄了气：“那就只能找娘替我报仇了......”

“先不说这个，你方才受了伤，致使保命兽骨受损，狐王定然感应到了，此刻她在全力找你。”白澜神色一转，看向紫玉：“若不想被狐王捉回去继续关禁闭，不妨跟我走。”

狐族九阶老祖的魂就在无边海域，想收服九阶妖兽的残魂堪比收服化神残魂，符老和九歌都是人族，她靠口舌功夫还能忽悠到手。

狐族老祖可不好忽悠......为今之计只有带上紫玉这个狐族王女，届时没准儿还能省些功夫。

“你说得对哦！我才出来两日时间，可不想再被娘抓回谷里关禁闭，你要去哪里，带我走吧！”

紫玉半点没怀疑白澜的险恶用心，两次救命之恩使得紫玉看向白澜之时那双狐狸眼中写满了信任，尾巴更是摇的欢快。

“我要接下来要去无边海域，受狐王所托，寻狐族老祖的残魂，放心，跟着我，我定会竭力护你周全。”

紫玉满眼写着期待：“我从小到大就没离开过雾云洲，无边海域应该是个水很多的地方吧。”

“自然，无边海域是个群岛林立之地，与雾云洲截然不同，那里海兽众多，可以带你瞧个新鲜。”

“好！我跟你走！”

“不过在人类的地界，得谎称说你是我的契约灵兽，如此才可保你平安无事。”

“嗯嗯！没问题！”

沉默了许久的符老顿时惊叹开口：“老夫终于明白你为何对那只变异冥彩毒蚣不屑一顾了，这拥有天狐王族血脉的狐狸你都能骗到手啊！”

这话放在龙傲天身上同样合理，他为何不答应与雪儿双宿双飞呢？因为他连拥有天狐血脉的狐族王女都骗得到手啊！

“眼界放宽一些，符老，我此行的目的是利用紫玉，诓狐族那位九阶老祖加入驭灵宗。”

“老夫就知道，单是正道魔道已经喂不饱你了。”

白澜不语，只是递给紫玉一瓶丹药：“你受了伤，这里面是回血丹，可以辅助你恢复伤势。”

“谢谢你！”

紫玉点了点头，打开药瓶嗅了嗅，没闻到什么异味，便安然吞了两粒丹药继续调息。

“这里面没掺什么毒吧。”符老桀桀一笑。

白澜摇头：“无毒，唯噬心蛊一只耳。”

想从雾云洲到无边海域，若修为未达化神境界可一步踏出十万里，那便唯有乘坐大型传送阵一条路。

而白澜此番回到青元宗的原因便是因为苍元城的万宝楼拍卖会内的一块玉珏碎片，两块玉珏碎片合二为一，乃是进入幽虚洞天的钥匙。

一块玉珏碎片是她早年剿灭一处邪修帮派时所得，而另外半块便是白灵在这场拍卖会中得到的，记得似乎是清玄真人为讨白灵欢心，亲自为她拍下。

记忆中龙傲天和白灵都拿到了钥匙，且在洞天内得到了不少好机缘。

但是现在嘛，这二人的储物袋内有什么她都知道的一清二楚，钥匙这二人是一块都没拿到，清玄更是坟头都长草了。

白灵有使命在身不方便履行寻宝鼠的职责，龙傲天倒是闲着，届时她不介意主动送龙傲天进入这洞天福地，为她指路。

第524章 无尘子

“你要去万宝楼？”素来安静的九歌真君忽然出了声。

白澜点头：“九歌前辈莫非是缺炼制法阵的材料？”

研究那五座夺气运大阵乃是破局的重中之重，研究阵法所需的一切材料白澜都会替九歌夺来，不惜一切代价。

“不，万宝楼的始祖无尘子，此人乃是本座道侣，你答应过本座，要将我还活着的消息带给她，让她继续追杀我。”

“......”白澜面色一肃，原地存了个档，陷入沉思。

九歌真君的出现是一个意外，她是天命之子故事中的背景板。

但无尘子这人她却认得，此女算是龙傲天的半个后宫。

之所以是半个，便是因为无尘子虽在落难之时与龙傲天有过一段露水情缘，却并未喜欢上龙傲天，只因为一次救命之恩，事后动用万宝楼的人脉为他做了三件事，算是偿还了这段因果。

修真界最神秘的三大组织，天机阁，万宝楼，黑市，这三个中立组织就像是天星草一样，在修真界开的到处都是，正魔两道都有。

天机阁背后之人乃是随云真君，此事白澜最为清楚。

而万宝楼背后之人无尘子与忘忧子乃是至交好友，一个在明面上开万宝楼赚灵石，一个在暗地里开黑市赚灵石，在赚灵石一道上交情颇深，这两位可以称得上是修真界最富有的两位修士。

所以雪儿这位黑市大小姐的身份在万宝楼也同样好使。

“所以，无尘子前辈为何要追杀你，你二人若是有仇，我将你还活着的消息透露出去，岂不是危......”白澜适时停了话头。

化神残魂她敢招惹敢囚禁，化神修士完全体她暂时还惹不起。

在九阴秘境外为了躲避化神修士追杀从而夺路狂逃整整一个月的事此刻依旧历历在目。

“无尘子家族传承之物中有一天材地宝，名曰息壤，乃是本座所炼制的生生造化阵中必不可缺的材料之一，因而被本座盗走......”九歌真君不由轻咳一声。

干的不是什么好事，多少有些尴尬。

“无妨，抢东西这种事我常干。”

“......毕竟在本座的设想中，生生造化阵一但布成，即便是肉身被雷劫劈的粉碎，也能在瞬息之间以土木灵力重塑肉身，有了此阵，飞升雷劫便不足为惧了！我若能成功飞升，届时即便她再如何气恼，也奈何不得我。”

“所以前辈飞升了吗？”

“......雷劫之力，恐怖如斯。”九歌真君话到此，顿时长叹一口气，神情难过。

显然，她最后还是失败了，否则这会儿也不会在虚空石里打工。

生生造化阵，是连她都没听说过的法阵，看来是九歌真君自创的了，倘若能再炼一个，岂不是能立即给化神期修士重塑肉身？

思及此，白澜顿时眼前一亮，这不比收集那一连串天材地宝最后只能重塑一个化神肉身来的迅速？

九歌真君看出白澜所想，却是苦笑：“本座渡劫之时的那场雷劫声势极其浩大，方圆百里被雷劫劈成了一片虚无，逃出去的一缕元神才不得不逃入九阴秘境中休养生息。”

怪不得她此前对于赤月所渡化神雷劫颇为不满，她是地狱难度，而赤月的雷劫分明只是元婴难度。

“而生生造化阵法乃是有息壤与不死木共同炼制而成，仅是这两件天材地宝，本座便寻了足足一千年，而今雷劫之下，息壤与不死木已被劈了个灰飞烟灭，你怕是再难寻到了。”

那可不一定啊......

迅速打开天命之子机缘列表，开始搜查。

息壤......在白灵后宫中一位名叫净空的和尚手里，目前可夺。

不死木......无搜索结果。

莫非那最后一块不死木真如九歌真君所言，被劈的灰飞烟灭了？

“不必再执着于生生造化阵了，此阵化不了雷劫，倘若无法飞升，便是重塑了肉身又有何用。”九歌摇头一叹，她对重塑肉身一事倒是没什么执念。

符老却急了：“怎么无用，可有用的很！若有了肉身，老夫出手之时便无需时时吃养魂丹了！”

息壤好拿，那个名叫净空的清冷佛子版后宫修为不过筑基，即便此人背后有个元婴期的师父，打起来也是轻而易举。

而不死木嘛......

思索一瞬，白澜忽然取出了两枚玉简，探入神识开始刻录。

玉简中刻录的信息是：不死木，有重塑肉身，活死人肉白骨之用，即便肉身损毁，神魂俱灭，只要还剩一缕残魂，便可使修士死而复生。

这两枚玉简是分别给白灵和龙傲天的。

同时她还会将清玄真人还剩一缕残魂的消息告知白灵，届时她定会竭尽全力去寻不死木的踪迹，以求复活自己的白月光。

而凭借龙傲天的性格，拿到这枚玉简后，他也断然不会放过此等至宝。

倘若修真界还有不死木存在，只要主角想要，那冥冥之中东西一定会落入主角之手，无论是白灵和龙傲天谁得到手，都等同于落到了白澜手里。

如果真的没有......

正如此前即便是修补灵根的五华丹落入白澜之手，天道规则或许也会造出平替之物供白灵恢复灵根，想来不死木也能如此。

将两枚玉简不动神色送到白灵与龙傲天身边，而后盯紧这二人的动向......

九歌看着自顾自眼睛就亮起来的白澜，不明所以，却将写好的一封书信递给了她。

第525章 教你做人

“总之你无需多做什么，只要将此信件送到无尘子手里，你我之间的约定便算完成了。”

白澜接过书信，只觉头皮发麻。

事后无尘子若是得知九歌没死，定然会因为她盗取息壤一事继续疯狂追杀这个女人，化神修士多少都会些卜算因果之术，最后难保不会寻到她身上。

届时她这个金屋藏魂的人就更危险了。

这信要送也得借旁人之手去送，至少要经多人之手送出，打乱这复杂的因果线，才能确保她的安全。

也不知九歌这是什么癖好，活的好好的，非要让自己的道侣来追杀自己......还是说她就喜欢看对方杀自己却又杀不掉的样子？

“您老人家好歹也是个化神，怎的还去盗道侣的家传宝物呢，实在是不成体统，不像我，我就从不盗自家宗门的东西。”

九歌却是哂笑：“若是得到息壤，便能给你一个飞升的机会，你盗不盗。”

“......信我会尽力送到，约定完成后，九歌前辈此后便要安心留在我驭灵宗，一心一意为我炼制阵法了。”

九歌颔首：“自然。”

储物袋中装着一枚烫手书信的白澜面不改色的带着紫玉走进了万宝楼。

无尘子的事暂且不论，先将那枚玉珏拍到手再说其他。

“前辈莫非是来参加今晚的拍卖会？”万宝楼侍者见了白澜，面上顿时挂起招牌笑容，迎了上来。

“正是......”

“慢着！”白澜话音未落，一道冷漠的声音便忽然打断了二人间的对话：“万宝楼不欢迎你。”

红衣女子，面容妩媚，姿态妖娆，正是万宝楼的首席拍卖师，牵机祖师的孙女，红茹——龙傲天的后宫。

“今日是在城中，给青元宗面子，我不会出手伤你，但万宝楼绝不欢迎你这种人！”红姑冷冷看着白澜，怒声开口。

显然，是龙傲天将白澜此前对他做过的诸多恶行诸如抢夺储物袋，生剥翅膀暴打放血等事告诉过红姑，此女心疼她的傲天哥哥，此刻才会这般针对自己。

还未等白澜开口，万宝楼内便又走出两人，挡在了白澜面前。

来人正是秦如歌与金瑶。

“红茹道友，白澜乃是我青元宗长老，她到底做了什么事，使得你如此大怒。”秦如歌皱眉。

金瑶亦是连连点头：“白真人的名号响彻正道五宗，正道结丹第一人的名号众人皆知，她怎么可能是坏人。”

“是啊，若非白真人寻到了那赫鬼老魔的逆鳞，使得正魔自此休战十年，此前正魔大战之时我正道定然损失惨重。”

“白真人可是当之无愧的正道第一人啊，万宝楼怎可如此......”

“此人曾试图暗杀我万宝楼的炼丹师，罪不容诛。”红茹冷声开口。

白澜却是摇头一笑：“你口中的万宝楼炼丹师，莫非名叫龙傲天？此人乃是我青元宗叛逃弟子，身为执法堂长老，我斩他合情合理，何错之有？”

“......”红茹无法反驳，语气顿时弱了几分：“即便如此，傲天也是我万宝楼的炼丹师，你要杀此人，便是与我万宝楼作对。”

“万宝楼内元婴长老不计其数，即便你背后之人是牵机祖师，他也不过是众多元婴长老之一罢了，凭你一人可代表不了万宝楼。”金瑶皱眉开口。

秦如歌亦是看向红茹：“白澜乃是我青元宗修士，与本座师出同门，若万宝楼执意如此，本座日后便当不了万宝楼的客卿了，这炼丹师一职，阁下日后还是另寻他人吧。”

此言一出，红茹当即面色一白。

身为丹峰长老的秦如歌可是能炼制六阶丹药的高阶炼丹师，比起龙傲天这个勉强修炼到筑基期小修士价值高了不知多少倍。

一场因龙傲天而引发的闹剧最终以红茹的妥协而收场。

“旁的不说，龙傲天这小子的魅惑之术练得是真不错啊，能让这么多女子为他一人痴迷。”符老感慨。

“确实。”受害人白澜闭了闭眼，龙傲天没看累她都找累了。

“你给我等着。”红茹狠狠瞪了一眼白澜：“迟早有一日，我会替傲天杀了你。”

白澜却是丝毫不惧，反而递给红茹一张传音符，语气诚恳：“若牵机老祖想杀我，不必如此大费周折，直接传音与我约斗法时间，只要储物袋内带足灵石，我必去赴约。”

“你！！”

这般狂妄之语可把红茹气得够呛：“你灭炼尸宗一事我也有所耳闻，可在元婴大能面前，便是一百个结丹也不是敌手，祖父他老人家会教会你下辈子怎么做人的。”

“那我便恭候牵机老祖大驾了。”

此女看向自己时眼中一闪而过的杀机却被她尽数收入眼底。

若只是产生了些许小摩擦，白澜自然无暇去管，可她若对自己起了杀心，日后则必成隐患......

那么红茹，包括其背后的红氏一族，乃至牵机祖师......她都得考虑考虑送入虚空石一叙了。

被收走的一缕神魂会教会红茹怎么做人的，除非她真的不想做人了。

秦如歌看着红茹离开的背影，摇头一叹：“这个红茹，当真是被牵机祖师给宠坏了。”

“方才之事，真是多谢秦师姐出言相助了！”白澜神情感激。

若是没有这二人忽然出现，她就得传音呼唤手底下在万宝楼兼职当客卿长老的元婴修士来救场了，比如金蘅真君。

“无妨，白......师妹修为已然高于我，何必如此客气。”秦如歌摆摆手，视线不由自主看向了身后的金瑶。

回想二人第一次见面时，也是在万宝楼内。

那时白澜与金瑶同为炼气期修士，一同来万宝楼寄拍驻颜丹，而那时自己还是结丹长老。

如今数年过去了，她还是从前那个结丹期长老，金瑶也已顺利筑基，而白澜......已经结丹后期了。

辈分落差太快，使得秦如歌与金瑶此刻有些尴尬。

“白真人，那枚延寿丹，是你派人送给我爹的吧......”金瑶忽然开口。

秦如歌听到延寿丹三个字，却是陡然一拍桌子：“什么！？那老不死手里的延寿丹是你给他的？”

金家家主乃是秦长老前夫，虽不知这二人间到底发生了什么变成了这副模样，但这已经不重要了。

重要的是，她不是派人以驭灵宗的名义去给金家送的延寿丹吗，金瑶是怎么发现是她的！难道她驭灵宗掌门的马甲暴露了？

“什么延寿丹，我不知道啊。”白澜表情疑惑。

第526章 取死之道

“许是我猜错了。”

金瑶苦笑：“我爹的修炼资质并不好，此番寿元将至已是命数，我想不到还会有人愿意这般大费周章的救他，而白道友却是我认识的人里最善良之人，你曾数次舍命搭救于我，也知道我家的事，此前便下意识猜测那枚来路不明的延寿丹是出自你手......”

“她曾数次舍命搭救与你？”秦如歌神情陡然一肃：“怎么回事，莫非你们姐弟从前在金家过得不好，身为家主，却连自己的孩子都保护不了？”

金瑶连连摇头：“不不不，不是......是我爹他寿元将至，已经自身难保了，想要保护我们更是难上加难。”

金瑶是个实诚孩子，问就说大实话，半点面子没给金家家主留。

“哼，活该，早死早轮回。”秦如歌言罢，转而看向白澜，递给她一枚装着不少六阶丹药的储物袋：“你曾救过瑶儿姐弟，身为她们的母亲，自当奉上谢礼，日后若有炼丹所需，尽管来找师姐。”

那感情好，等日后青元宗入了驭灵宗，秦如歌必是要入丹峰办事的。

“师姐客气了，路见不平拔刀相助，不过是举手之劳罢了。”白澜接过储物袋，而后故作疑惑道：“听师姐方才的语气，莫非是与金家家主有仇？”

金瑶亦是投来了好奇的目光。

“不过是当年身为炼气期小散修时犯下的错罢了，原以为遇到了知己，与之结为道侣，谁知他根本不是和我一样的散修，竟是个养了一院子妻妾的浪荡贼子。”

秦如歌一提到金家家主便神情恼怒，越说越气：“今日我能有这六品丹师的成就，说来还要感谢金家人当年的冷嘲热讽，若非他们将我这样无权无势的散修贬低到了泥里，我定然无法继续坚持炼丹一道，成为了青元宗的长老。”

“......竟是如此。”

没想到这位秦师姐看着不声不响，内里也是个拿了龙傲天剧本的人啊。

区别在于她自己逆袭了，只是没有去找金家灭满门罢了。

“修真界像白师妹这样的人可不多，那延寿丹若不是你送的，其中定然有所图谋，说不准就是掺了毒了。”秦如歌冷笑：“可惜，寿元将至，他怕是顾不上那许多了，即便是被人利用，只要能增加寿元，也心甘情愿。”

确实，里面还真藏了噬心蛊。

“师姐所言甚是。”白澜对此深有同感。

还得是炼丹师了解炼丹师啊，同宗了解同宗啊。

“不提这些糟心事，师妹此来拍卖会，不知所为何物？与那红茹结下仇怨，难保他们不会在这次拍卖会上与你针锋相对，夺你想要之物。”秦如歌低声开口：“灵石可带够了？”

“师姐放心，我自有应对之法。”

若是那红茹想夺她之物，今日便让她拍下好了，事后抢来也是一样的。

“师姐是炼丹师，身家丰厚，若有难处，尽管开口。”秦如歌言罢，看向一旁的金瑶：“瑶儿，你代为娘好好招待白师妹，今日拍卖会楼内事多，不便多陪，日后再请你吃酒。”

“放心吧秦师姐，我与金道友相识已久，定然相处得来。”

金瑶神色复杂的点了点头，总觉着现在的辈分有点乱，但......

“金道友，令尊服下那枚延寿丹后，如今情况如何？若是能一举突破当前瓶颈，再增个百年寿命，想来便能彻底坐稳家主之位了吧。”白澜似是关切般开口。

只有彻底坐稳家主之位，服下噬心蛊的金家家主才有利用价值。

“是啊，族中那些长老得知爹修为突破到结丹期大圆满后，面色难看了好几日，却还是不得不向爹低了头，若是有朝一日能凝结元婴......”

“他会的。”

吃了白澜延寿丹的人，必须突破元婴，否则这延寿丹就白给了，买卖岂不是亏大了。

金瑶虽然感觉白澜表情怪怪的，却还是笑着点头：“借你吉言。”

二人谈话间，万宝楼的拍卖会也逐渐开始，摸鱼的符老也被白澜拎出来开始鉴宝。

“区区灵器......”

“区区五品丹药......”

“区区驻颜丹......”

“这玉简内藏着一缕结丹修士的残魂，可以拍下来收了。”符老幽幽开口。

寻常拍品于符老而言根本入不了眼，反而是玉简藏魂这种从前于龙傲天来说是危机之物对白澜来说才算是个好东西。

只可惜，如秦如歌所言，红茹在这场拍卖会上会一直针对于她，无论白澜盯上了什么东西，她都会抬价拍下，宁愿自己多花点灵石，也不愿白澜如愿。

有人为自己出灵石，白澜乐得0元购，看上什么东西只需叫价两声，而后静观其变，余下全都交给红茹。

“这个红茹，当真可恶！怎么你看上什么她都要抢！”

金瑶不知白澜的真面目，一场拍卖会下来，却已是被对方气得够呛。

“无妨，都是正道同盟，些许材料罢了，我不与她争抢便是。”

“你就是脾气太好了！”

白澜闭眼不语，一副好脾气的模样，暗地里却已然在虚空石内召集了三位结丹，三位元婴，准备连夜便拿下红茹与牵机祖师，免得耽误了她明日的行程。

她先是假意拿出了一枚聚顶丹，似是要留在万宝楼寄拍，而后又中途后悔，收起丹药转身离开了万宝楼，朝城外而去。

主打的就是一个露富，勾红茹对她暗中下手。

“你们几个，跟上她，任她是正道第一人，也抵不过三位结丹修士的围攻。”暗处一直紧紧盯着白澜的红茹低声吩咐道。

“是！”

红茹盯着白澜的背影，冷声开口：“敢与傲天为敌，她已有取死之道。”

“他说敢与傲天为敌，你已有取死之道。”暗中偷听的符老将红茹的话复述了一遍。

“啧，才仨结丹啊，看来还得多花些时间，先将红茹拿下，再引牵机祖师出来了。”

第527章 实力碾压

孤身一人行至密林之中，白澜身边无一人跟随，手上只把玩着一串透明丝线，走的悠闲，仿佛是在赏月。

陡然，三道结丹后期修士的神识竟然是三道合一，化作一道利刃从白澜身后刺来，毫不废话，出手即是杀招，还是罕见的神识攻击。

神识神通之所以罕见，便是因为寻常修士没有应对之策，遇见了就只有逃跑一条路，对战之时同阶无敌。

怪不得红茹方才说话之时如此有自信，原来是有碾压同阶修士的杀招，寻常修士遇到了红茹必然难逃一死。

可惜的是，白澜不仅也有神识类神通，神识境界更是高出了肉身修为一个大境界，达到了元婴后期的地步，即便是神识攻击也难对她造成伤害。

神识凝聚而出的利刃并未如三人想象中刺穿白澜胸腹，而是被一股强力神识牢牢定在原地，无法前进，一瞬间拔地的千丈法相威势更是逼人。

“元，元婴修士？”三人见此情形，皆是一惊。

躲在远处观战的红茹更是心下一惊，顿觉不妙：“撤！！！”

白澜笑而不语，只淡淡挥手化开了面前那道神识利刃，而后从储物袋中翻出了一张椅子原地坐了下来。

“何方贼子胆敢刺杀我家掌门！动手！”

下一瞬，她身后瞬间便出现了六道人影，三名元婴，三名结丹，阵仗竟是比来杀她的还要恢弘，转瞬便包围了那三人。

在元婴修士威压之下，连带红茹在内的全部结丹修士均无还手之力，顷刻间便将来杀白澜的三人生擒押到了她的面前。

即便是使用了小传送阵瞬间传送出千里之外的红茹也在半炷香时间后被缚魂提了回来。

“桀桀桀，掌门，人都带回来了。”缚魂桀桀一笑，将红茹丢在地上。

古藤却是冷笑嘲讽：“抓个结丹修士都这么慢，花了一炷香时间，还有脸向魔君大人请功？”

红茹看着一左一右两个开始拌嘴的元婴魔修，不可置信开口：“你，你不是正道第一人吗！正道修士，为何会与魔宫的人在一起！”

白澜此前的种种表现，让她毫无怀疑的将她当成了一个善良且好拿捏的软柿子，谁曾想柿子里面竟是流心的毒，最重要的是......这二人口中的掌门说的是谁？魔君说的又是谁？地阶功法都没此刻的情形难懂！

“你们方才所用的神识神通，莫非是......斩魂？”白澜蹲下身看着红茹，忽然取出了一枚玉简在她眼前晃了晃，

红茹看清了玉简上的字，又是一惊：“你怎会有此功法， 这，这不是我红家祖传神通，从不外传之物......”

“牵机祖师一脉的修士都会此功？有意思......”白澜回忆了一番，顿时了然。

李寻仙在入驭灵宗之前便是被那个名叫牵机祖师之人胁迫潜入天机阁办事的，而这斩魂功法白澜便是从她手中所得，怪不得方才那三个结丹修士也会用这一招。

令白澜没想到的是，这功法不仅可以一人使用，还可以多人一起修炼合为一击......方才这三人斩来的一击明显比寻常结丹后期修士一击要强不少。

若是一百个结丹修士同时修炼此神通，合为的一击岂不是能与元婴修士碰一碰？

同理，若是一百个元婴修士同时修炼此功，再加上符老等化神助力，以及白澜的读档大法，众人合力一击之下，未必不能对化神修士造成威胁。

“传令下去，即日起，驭灵宗上下所有结丹期以上修士，均可修炼斩魂神通。”白澜忽然开口。

天阶神识类神通，人人都可修炼？这可是天降喜讯啊！

“多谢掌门！掌门神通无敌，掌门盖世无双！”

祖传功法泄露，红茹很气，可更多的还是还是害怕，她不知自己落到眼前这个“正道第一人”的魔君手里，会落得个什么下场，自己此前还扬言要杀她。

“你身上定然有牵机祖师留下的保命法宝吧，拿出来吧。”白澜又看向红茹，笑吟吟开口。

红茹咽了咽口水，壮着胆子开口：“你，你若是敢杀我，老祖他老人家，是不会放过你的！！”

话虽如此，她心里还是有些发虚。

自家就一个元婴老祖，而对面的白澜起手便是三个元婴，这实力差距着实有些骇人。

“我不会杀你，放心。”白澜语气温和：“将那保命法宝拿出来，我话不说三次。”

红茹心中绝望，自知无力反抗只能配合，便颤抖着从储物袋中取出了一枚玉牌，递到了白澜手中，却见她拿到玉牌的一瞬间便毫不犹豫的将其捏碎。

“何人敢伤茹儿！！！”

果然，这枚保命玉牌与牵机祖师心神相连，玉牌一碎，牵机祖师顿时便觉察到了不对。

“牵机祖师，红茹现在在我手上，我在苍元城外等你，若不想你红家后辈陨落于此，便速来救人。”白澜淡淡开口。

牵机祖师闻言心头一痛，猛然吐出一口心头血，他觉察到了对面可能有陷阱，神色一闪间便取出传音符，又呼唤了自己的一位元婴老友前来助阵，而后毫不犹豫的便朝着白澜所说的方向疾速行去，茹儿是他红家后辈中天资最好之人，她决不能有事！！！

“你，是魔君？青元宗结丹修士第一人，竟魔宫魔君？”红茹颤抖着开口。

白澜颔首，忽然灵光一闪，看向红茹开口：“你既是万宝楼修士，可知道万宝楼的幕后之主乃是无尘子？”

“你，你怎么知道！！！”红茹再度一惊，她又知道了？此女不仅有他们红家的秘传功法，竟连万宝楼的隐秘之事都知道的一清二楚！

“哦？你也认识，看来红家在万宝楼内的地位确实不低，那你祖父自然也认识无尘子了？”白澜眼中生出些许笑意，九歌真君那封棘手的信，她想到合适的人选来帮她送。

身上有麻烦的差事怎么办？转移矛盾！直接将麻烦交给下属来办！

第528章 熟人相见

“祖父他老人家乃是无尘子前辈座下记名弟子，你，你若是敢杀祖父，无尘子前辈定然不会放过你！”红茹颤抖开口。

一旁的缚魂却是摇头嗤笑：“记名弟子而已，连本座这个小小元婴座下都收了十几个记名弟子，怕是那无尘子前辈闭关个几百年，连你祖父叫什么名字都记不得了。”

“记名弟子，那这件事就更好办了。”白澜抚了抚红茹的发丝，轻声开口：“好好一个美人儿，怎的就喜欢上了龙傲天呢。”

红茹偏头躲开白澜的手，怒声开口：“我与傲天情投意合，与你有何关系！你若敢伤傲天一丝毫毛，我便是拼了这条命也要杀你！”

“呦，真是吓煞我了......既如此我便不杀龙傲天了，换你祖父替他死，你看如何？”白澜笑吟吟开口。

“你！！！”红茹红着眼瞪白澜：“魔道贼子！无耻至极！”

元婴修士赶路的速度一向很快，白澜仅是原地等了少许时间，逗了逗红茹，便等到了牵机子。

与牵机子同来的还有......等等，那是谁！？

涵虚子怎么来了，莫非是牵机子叫来帮忙的？

“你家老祖怎么来了，完啦白澜丫头，若是不想被人发现你魔君的身份，你现在还有时间易容......”符老亦是一惊。

白澜只是惊讶一瞬，继而缓缓摇头：“......无妨，不必易容，暴露身份也不过是早晚的事，涵虚老祖的修为只有元婴中期，此番一同拿下他与牵机子不是问题。”

若非牵机子，她在涵虚子等人眼中的形象还能再洁白几年。

“......确实，只是那老头一直都将你当成自家正道小辈，如今这情形......嘶。”符老下意识带入了涵虚子视角，顿觉有些毛骨耸立。

“只要我不尴尬，尴尬的就是老祖他老人家。”白澜表情淡定，暗地里却又通知了两名驭灵宗元婴修士与五名结丹前来助阵，能碾压绝不硬打。

牵机子散开神识，四下搜索着白澜的踪迹。

“涵虚老兄，那贼子掳走了茹儿，是为逼老夫现身，虽不知其所谋，但老夫推测此人定然会提前埋伏，你我二人可要小心应付。”

涵虚子颔首：“放心，苍元城乃是我青元宗下辖城池，这周围的元婴修士老夫多少都认识，不成什么气候。”

二人谈话间，牵机子也循着血脉之力渐渐寻到了红茹所在之地。

此刻的白澜依旧坐在椅子上闭目等人，身后却毫无一人，面前却多了一张桌案与茶盏，还有红茹几个被缚灵绳绑着的结丹修士正瑟瑟发抖的跪在地上。

“茹儿！！”

牵机子陡然瞧见了被缚灵绳绑着的红茹，目眦欲裂地怒吼出声：“祖父这便来救你！”

一旁的涵虚子却并未上前，而是顿住脚步死死盯着远处的白澜。

周围没有幻境的痕迹，白澜的修为也如他先前所见，是结丹后期......

涵虚子不可置信的揉了揉眼睛：“白......白澜？”

白澜微叹口气：“老祖......”

“何人如此大胆，竟敢冒充我青元宗修士！！”涵虚子大怒，陡然从身后抽出双刀，便要上前砍人。

“......罢了，动手。”白澜微叹口气，暂时放弃解释，而是端起茶杯抿了一口。

在白澜话音落下的一瞬，周遭陡然升起数道光柱，狂风火海并起，八阶杀阵风火伏魔阵陡然升起，将涵虚子与牵机子包围在内。

化神威压亦是随之降下，五名元婴修士各持一枚阵棋，操纵法阵围困二人，阵外更是有八名结丹修士朝着阵法内源源不断地输送灵力。

五打二，优势在白澜。

且有化神期威压在上空控敌，涵虚子与牵机子更是连杀招都使不出来，只能夺路逃命，却又碍于八阶杀阵的威能难以逃脱，被迫挨打。

“你究竟是何人，为何要置老夫于死地！！”牵机子此刻也顾不得红茹了，一边跑一边怒吼出声。

白澜拍了拍红茹的肩膀，笑着开口：“来，告诉你祖父，我为何要这么做？”

“因为......因为是我先要杀你，你才......”红茹言罢， 看着在阵中挣扎的牵机子，陡然哭喊出声：“祖父快跑！此人乃是魔宫魔君，实力深不可测，您不要再管我了！您快跑吧！”

与牵机子一同在阵中四处躲避风火灵力的涵虚子此刻满头是汗。

白澜不说话还好，她一说话，涵虚子便慌了。

这说话的语气不似作伪，此女莫非真的是白澜？可她若是白澜，又为何会与魔道修士站在一起？

难道是胁迫？可若是胁迫，她此刻的姿态又为何是一副幕后主使的模样？

他原本是打算将青元宗的未来交到她手上的，可是现在......涵虚子忽然感觉青元宗的未来蒙上了一层迷雾。

仅是两个时辰，二人便被五名元婴魔修生擒到了白澜面前。

牵机子连自爆都不敢，因为此刻的红茹正在白澜身旁，他若死了，茹儿定然难逃一死。

而涵虚子更是一脸的忧心忡忡，不知在想些什么。

“二位，交出你们的一缕神魂，入我驭灵宗，我可以不杀你们。”

白澜抬手比了个请的姿势，示意二人坐到对面，还亲自为二人倒了两杯茶，一副礼贤下士的模样。

涵虚子闷闷喝了口灵茶，神情依旧苦闷。

“涵虚兄，她的水你也敢喝！”涵虚子的举动吓坏了牵机子。

涵虚子瞟了眼牵机子，扯了扯嘴角：“呵。”

牵机子有些心虚的挪开视线，今日若非为了助他，涵虚也不会落得这个下场。

“吾辈正道修士，岂能受你们这些魔道贼子胁迫！驭灵宗是什么地方，本座更是闻所未闻......”

牵机子冷冷看向白澜，未等他说完，白澜身后便一左一右冒出了两道化神修士残魂，死死凝视着他。

“你方才说什么，再与本座说一遍，你没听闻过驭灵宗？”

“莫非还要掌门再去灭几个诸如炼尸宗这样的小门派，才能让驭灵宗扬名？”

化神修士出现，即便没有放出威压，也足够吓人了。

牵机子看直了眼，半晌后清了清嗓子：“可是话又说回来......”

第529章 孩子是个好孩子

一旁的涵虚子却突然放下茶杯，抬手打断了牵机子的经典投降语录，而后凝视着白澜，沉声开口：“为什么，到底发生了什么事，是青元宗待你不够好，才让你转投他派？还是说，你本就是......”

还是说白澜本就是潜入青元宗的他派修士？

而事实恰恰相反，青元宗才是白澜青梅竹马，而驭灵宗乃是天降。

可惜，青梅终究不敌天降，谁让青元宗的藏书楼还得白澜大费周章去盗，而驭灵宗就直接给了呢。

“老祖，你听我解释。”

涵虚子瞪眼：“好，老夫听你解释。”

欲要投降保命的牵机子话到口边不由自主又咽了回去，看了看涵虚子，又看了看白澜，他总觉着这二人间的气氛不太对劲。

“......此前弟子意外得到了驭灵宗传承，得此机缘，自当投桃报李，助其重建驭灵宗，只是一不小心......就越建越大，实在惭愧。”

“那这些魔道修士，也是一不小心投入你门下的？”涵虚子颤声开口。

“魔道之事实乃意外，我原想潜入魔宫杀了赫鬼便算了事，谁曾想那魔道化神老魔赤月渡劫失败，硬是说我骨骼清奇有修魔之姿，甘愿俯首称臣将魔君之位让与我......不得已之下，这才将整个魔道上下都收入了驭灵宗。”

“......化神期修士甘愿对你俯首称臣？不得已之下才收了魔道？”涵虚子深吸一口气，端起茶杯又猛喝了一口，却呛的咳嗽了起来。

若是说赤月说白澜骨骼清奇想收其为弟子，她资质确实清奇，这话还有两分可信。

如今看着她身后站着的五名魔道元婴以及一众魔道结丹，什么一不小心，不得已之下，意外分明都是她胡扯的鬼话！

白澜见涵虚子这副模样，便又补了一句：“但弟子出身正道，自然不会厚此薄彼，前不久便将金炁宗与勒家也一同收入了驭灵宗，青霞宗，逍遥宗与金家也与弟子交情颇深，想来不久后也会愿意一同加入驭灵宗。”

涵虚子与牵机子对视一眼：连金炁宗也......？

“所以呢，如今你是想连带着青元宗也一起收了！？”涵虚子气的胡子发颤。

“这个倒是不急，早晚的事。”白澜摇头：“谁曾想今日老祖会撞破此事......不得已之下，只能先将老祖收了而已。”

“......”涵虚子再度闭了闭眼。

他早该知道的，他早该想到的！！！

从白澜在炼气期时便能窥破他元婴修士身份，从她修为如过山车般涨到结丹后期之时就该觉察到不对了。

可她表现的实在太像一个正道修士了，她身上半点魔气也无，正魔大战之时的表现更是正的发邪，带队灭了炼尸宗这个魔道宗门。

“老祖若肯交出一缕神魂，入我驭灵宗，我可保你十年内突破化神，另有天阶功法相赠。”白澜说着，便将一瓶混沌之气的玉瓶递到涵虚子面前。

二人神识扫过玉瓶，这回不仅涵虚子神情一动，连一旁的牵机子都不由坐了起来。

“白掌门好大的手笔啊......若老夫不愿意呢！”

“若是牵机祖师拒绝，我定会斩他，可若是老祖你嘛......我倒也不是不能退一步，在老祖体内设下禁神咒，效果也是一样。”

一口一个老祖，说的却全都是欺师灭祖的话。

“等等，若老夫投降，交出一缕神魂，莫非你也能保老夫在十年之内突破化神，还能有天阶功法相送？”牵机祖师忽然开口。

这位是真把驭灵宗当慈善组织了。

白澜抿了口茶，淡淡摇头：“你没有，但你能保命。”

“......”

幸福或许就是落差对比出来的，涵虚子看了看一旁神情僵住的牵机子，心态竟奇迹般逐渐平稳下来。

白澜这孩子，虽然她喜欢与魔道为伍，另投他派，鬼话连篇，野心勃勃，还喜好派人围殴自家老祖，可她......终究还是念着青元宗引她入仙门的情分，孩子是个好孩子。

木已成舟，即便是凭借她身后的两道化神残魂，她都能轻而易举的在自己身上设下禁神咒，无论给不给白澜神魂，他的性命都要受制于她。

自己已然别无选择，只有识相这一条路。

涵虚子放弃挣扎，沉默着交出了一道自己的本命神魂。

白澜视线这才看向牵机子：“要么死，要么交魂，选吧。”

落差过于巨大，使得牵机子此刻面色有些难看。

白澜却是神色一冷，一改先前态度，指尖陡然窜出一缕紫霄真火：“红茹要杀我，我不仅没有杀她，还给了她一条生路，若你还不满足，本掌门就只能将你炼化了，以报此仇了。”

“茹儿！你究竟是为何要杀她啊。”牵机子看向红茹，神情痛苦。

红茹眼含热泪：“此人要杀傲天哥哥，我这才......可我只以为她是青元宗的小小结丹期修士，不足为惧......”

谁知道她是魔君啊。

“傲天？你说的是龙傲天？那个忘恩负义说着什么要去追寻更广阔天地便弃你而去的小子，值得你为他做这么多！？”牵机子听到龙傲天的名字，险些气晕。

“祖父，傲天他是有苦衷的。”红茹小声开口。

牵机子一拍桌案：“你给我闭嘴！！”

红茹一个激灵，低头不敢再多言。

气的哆嗦的牵机子终究还是交出了一缕神魂，而后整个人瘫坐在原地，神情恍惚。

他这一生最爱以各类蛊虫掌控低阶修士为他办事，噬心蛊更是他的得意之作，未曾想过有朝一日，他也会落得这般下场。

这莫非就是造化弄人，因果轮转，擅长操控人者终被人控。

“牵机老鬼，如今该谈谈你我之事了......”涵虚子忽然看向牵机子，神情冷厉。

牵机子一慌：“涵虚老兄，我也没想到今日会有此劫......”

第530章 清冷佛子

“你孙女既知道白澜是我青元宗弟子，竟也敢追杀于她？看来在你眼里，老夫这个青元宗老祖也是不值一提之人啊，否则你孙女岂敢对其祖父挚友的宗门修士下手！”涵虚子冷笑着睨了眼牵机子。

抛开白澜魔君的身份不谈，难道她就不是青元宗修士了吗！

知道白澜是青元宗天骄，这里老鬼的孙女竟还能毫无忌惮的去杀她，可见此人从未将他这个老友放在心上过。

自己竟还将这种人当做老友，此番不惜舍命相助。

一辈子都在被人蒙骗的涵虚子此刻道心有些不稳，白澜她骂不得，牵机子他不仅能骂还能打。

看着气息愈发狂躁的涵虚，牵机子愈发慌了：“涵虚老兄，你听我解释......”

“老夫不想听你解释！从即日起，你我恩断义绝。”

涵虚子又灌了自己一口茶，又看了一眼白澜，只觉心中愈发苦闷，转身默默离开了密林，也不知是去何处哭了。

每一个被收走神魂的修士多多少少都会有一段时间的emo期，白澜对此深表理解。

便让涵虚子一个人静一静，至于牵机子......

目送涵虚子离开，白澜这才看向牵机子：“即日起，所有红家修士都要上交自己的一缕神魂，入我驭灵宗，违令者斩，缚魂，此事交由你来监督。”

“是！掌门！”缚魂拱手。

“听说你很擅长养蛊，巧了，我也很喜欢用蛊，给你三个月时间，将你手中现有的蛊虫全都分给我一对，养蛊的注意事项也要编纂成册刻录在玉简内，需要的一应材料可去宗门宝库寻炮灰真君支用。”

牵机子肉疼开口：“是，掌门......”

“过些时日我要去无边海域一趟，身为元婴修士，你在万宝楼内地位应当很高，一个月后你便带着红茹去无边海域的万宝楼任职，届时需要你在古月城接应我。”

牵机子麻木开口：“是，掌门......”

“另外，将这封信送到万宝楼无尘子前辈手中，但信中内容乃是其仇人所写，定会使无尘子震怒。”

“啊？”牵机子顿时瞪大眼：“这，这要如何送啊？”

那可是化神老祖啊！

无尘子收他为记名弟子不过是因为看上了他身上的斩魂神通，若非他那时识相，主动献上了神通，早几百年前就被无尘子碾死了。

白澜却只是将信放下，神情淡然：“这信要如何送，得靠你自己想办法，若是将我牵扯在内，不仅是你，连红茹也会死的很惨。”

“......”

这位掌门两嘴一张便是任务，自从修炼到元婴成为老祖后，牵机子没有一刻感觉到这么累过。

“掌门亲口下达的任务在门内可都是地阶任务，只要你能顺利完成，能拿到的贡献点极其丰厚，不说宗门宝库内的天材地宝了，便是藏书楼内那十几册天阶功法就够你眼馋的了。”缚魂拍了拍牵机子的肩膀：“知足吧小子。”

什么实力啊，天阶功法的数量都能以十几册来衡量了？

牵机子之事告一段落，白澜仿佛只是出城去散了个步，赏了个月，便又回到了金家客房住下。

与她在一起的金瑶完全不知昨日发生之事，只以为白澜在客房内修炼了一夜。

却没想到第二日清早一打开房门，外面站着的却是神情复杂的红茹。

“你来做什么！今日又要找白澜的麻烦吗！”金瑶神情恼怒。

“不敢，在下是来送储物袋的，这是昨日拍卖会上拍得的全部东西，以及些许灵石，都在这里了。”红茹默默递上了一枚储物袋。

金瑶表情一滞：“......”

白澜接过储物袋：“红道友实在是太客气了。”

“这是什么意思。”金瑶不理解。

“昨日我与红茹道友彻夜长叹，与之论道，讲何为善，何为慈，何为得过且过，红茹道友听了我一席话，受益匪浅，决定放下恩怨，不再与人为恶，一心向道。”白澜笑着解释。

红茹眼角抽搐，却还是稳住了表情，点了点头：“正，正是如此，白道友道法精深，令在下受益匪浅。”

金瑶陡然睁大眼睛：“居然是这样解决的吗......不愧是白道友，仅凭一席话语，便能叫红茹道友与你和解恩怨。”

“是啊，这便是以理服人的意思。”白澜笑容温和，看向红茹：“金瑶为人纯善，红茹道友日后可要多多照拂她啊。”

红茹点头：“我知道了。”

腰间传音符忽然亮了亮，白澜这才看向金瑶：“在下还有要事，便不多叨扰金道友了，来日再会。”

金瑶看着白澜的背影，眼中全是惊叹之色。

修真界弱肉强食，多凶恶之徒。

而能凭口舌便退敌之人，世间怕是只有白道友这样的仁善聪慧之人才能做到了。

与此同时，闪身进入虚空石的白澜则来到了驭灵宗宗门大殿内。

“禀掌门，静空和尚带到！”

两个驭灵宗筑基修士押着个身着僧袍面容清冷的男子走了进来。

修真界的佛修早在上古时期便死的差不多了，现如今的修真界佛修十分少见，且少有能修炼到结丹期以上的。

而眼前这位静空和尚，便是白灵的后宫之一。

清冷禁欲，不近女色，一心求佛，却在遇到白灵后，被那个古灵精怪的女子扰乱了心弦，一步步拉下神坛。

他只对她一人放纵，只对她一人动情，只对她一人例外......

“你是何人，为何要绑贫僧来此......”静空看着上首的白澜，神情愤怒。

一旁的驭灵宗弟子拱手开口：“我等已然搜过此人储物袋，里面只有几卷佛教功法与灵石佛珠，没有别的东西。”

“息壤在何处。”白澜开门见山。

静空神情诧异一瞬，继而开始装糊涂：“息壤是何物，贫僧不知。”

白澜不再废话，而是原地存了个档，上前几步抬手覆在了静空的光头之上，开始搜魂。

第531章 魔头

合虚山脉中围，周遭只有几只六阶妖兽镇守，不难获取。

静空是在七个月前发现了息壤之所在，他正要打算赶回去告知他师父这个好消息，便被白澜的人掳走了。

时间赶得很巧，不过于现在的白澜而言，即便是静空的元婴期师父知道了息壤的存在，也不过是驭灵宗多一个长老的事儿。

读档回到搜魂之前，白澜原地存了个档，这才睁开眼看向一旁的红绡真人。

“你带四个结丹期修士前往合虚山脉中围的这个位置，息壤应当就在渊底，周围有几头六阶裂地蜥，不难对付。”

“你，你是怎么知道的。”静空看向白澜的眼神如同见了鬼。

红绡真人一愣，还没拷打眼前这个和尚，掌门怎的就知道息壤的位置了？

这是什么神通，难道掌门仅是法眼一扫便能知晓人心中所想？恐怖如斯......

胡思乱想的红绡不敢再直视白澜的眼睛，只低头领命速速离开了。

白澜收回视线，而后看向静空光洁的头颅，神情惋惜的摇了摇头。

可惜，她不是弑杀之人，否则这佛修的顶骨舍利于修仙者而言可是至宝。

静空触及白澜惋惜的视线，顿觉头脑一凉，不由自主的皱眉后退几步：“你这魔修，要对贫僧做什么！”

静空本是凡人界寺庙内的和尚，后被一个元婴期修士收为弟子，这才入了修真界。

但静空的师父并非佛修，而是个道貌岸然的正道修士，收静空为弟子，传他佛修功法，给他修炼资源，不过是为了得到结丹期佛修死后的顶骨舍利，为助自己修炼罢了。

据上古秘法记载，结丹期佛修的顶骨舍利可大大提高蜕凡丹的炼制成功率，而蜕凡丹，则是元婴修士突破化神必备的丹药之一。

当然，静空身为白灵后宫，自然不可能死在元婴师父手里。

他最后是替白灵挡灾而死，而他死后的顶骨舍利自然没落到他那元婴师父手里，而是留给了白灵，助她化了神。

静空应该是修真界少有的几位能靠自学便将佛修功法修炼到结丹之人，除了对白灵动情这一条黑历史外，还算是个颇具慧根的和尚。

但白澜总不能因为他善就放他走。

此人既是白灵后宫，必要的程序还是要走的。

“交出你的一缕神魂，否则，死。”白澜伸出手。

静空果断摇头：“不......”

“你曾是凡人之时是广华寺的和尚吧，交出神魂，否则本座便带人去屠了广华寺。”白澜笑着开口。

静空瞪大眼，气得发抖：“你，你怎可如此！修士本不该插手凡人之事，否则因果加身，天必诛你！”

天道每天都在想如何劈死她。

“要么交，要么死。”

“......”

静空含泪闭眼，一缕神魂自静空眉间晃悠悠飘了出来，收入了白澜识海之中。

“一年内，将这枚玉简中刻录的功法修炼到五层大圆满。”

白澜给静空的功法乃是忘情诀，她想做个实验。

记载中因为修炼忘情诀而后变得六亲不认弑杀无情的修士只是个寻常修士，但在修真界，即便是正道修士手上也沾着累累杀业，多多少少都有煞气，五岁小孩儿也不例外。

但静空一生从未杀过人，他这一身的修为全靠那位元婴师父资助。

攻击术法只会火球术，反倒是步法练了个天阶的，炼体功法也修的不错。

主打的就是一个结善缘，避恶因，直到遇到了白灵，才破了戒，动了情。

她很好奇，这样的人若是将忘情诀修炼到大圆满境界，是否也会变得残忍弑杀。

若是，这忘情诀就是彻彻底底的魔道功法了。

若不是，那这门功法倒也不是没有可取之处。

“我要离开这里，我师父乃是栖谷真君，我若外出历练一年未回，他定会找上门来。”静空神情惊慌，看都不敢看上首的魔头，此刻只想逃离这里。

“栖谷真君？区区元婴初期而已，我等着他来。”

白澜言罢将玉简丢给静空，而后看向两侧的筑基期弟子：“带他去寻宗门内的一处天阶修炼室，待他将忘情诀修炼至圆满境界，再带来见我。”

“是！掌门！”

“何时修炼到大圆满境界，你便何时离开这里，我并非弑杀之人，只要你练完此功，你便可离开这里。”

静空却是半点不信，他只怕自己一年内修炼不到大圆满，广华寺的那些无辜僧人便要死于这魔头之手了。

心中悲戚，可为了那一条条无辜的生命，他还是决定还是打起精神来好好修炼。

也不知那魔头给他这种功法是什么意思，他好端端一个和尚，为何要修炼忘情诀？

九歌真君看着静空离开的背影，忽然开口：“古籍中有言，结丹期以上佛修死后的骨舍利乃是至宝，你莫非......”

“我是正道修士。”白澜喝了口茶，摇头一叹：“九歌前辈可莫要诬陷我。”

“......”

“不过方才那小娃娃修炼的佛修功法倒是有些意思，似乎是千年前本座所识一故人所留，功法流落至此想必五音门早已陨落，本座记忆中的门派位置应当在这里，你去无边海域之时可以去寻一番，或许能有所收获。”九歌真君说着，在白澜面前的地图之上标了一个点。

白澜眼前一亮：“符老，你瞧瞧九歌前辈，这才是一个前辈残魂该有的样子！”

“老夫朋友又不多，记得的多是劲敌，化神后也杀得差不多了，哪里能记得这许多......何况比起这些早就成为遗迹的破落门派，能传承至今的浮云岛定然更富。”符老冷哼。

符老已经潜意识将浮云岛当成驭灵宗的未来资产看待了，好魂。

第532章 宰一宰

将雾云洲之事处理完毕后，白澜正大光明的借了牵机子的势，乘万宝楼的大型传送阵率先来到了无边海域外围的北冥岛。

“掌门，这是无边海域的二十四座岛屿的通行令牌，这是我的信物，只要岛上有万宝楼分布，您便可持此令牌在万宝楼内享客卿待遇，万宝楼侍者会为您准备住处的。”牵机子恭恭敬敬递上了一枚储物袋。

白澜颔首：“做的不错。”

“古月城万宝楼处的镇守长老不知因何缘故意外陨落，在下便趁此时机接了这份差事，这便打算前往古月城任职，掌门若有吩咐尽可开口。”

“不出意外的话，你们万宝楼的镇守长老是被古月城二公子苏煜所杀，查他就一定会有线索，没线索就栽赃，过后记得将证据上报给你们总部，我要此人与万宝楼结仇。”

牵机子眼皮一跳：“是......”

给某个远在古月城的白灵后宫挖了个坑后，白澜拿出了龙嫣然的传音符。

“嫣然，我在北冥岛，现在就将龙傲天带过来，我要见他。”

养了这么久，是时候该宰了。

据龙嫣然所说，龙傲天在没有白澜阻碍的这段时间里总共收获了一本天阶神通灭天指，三本地阶神通，上品灵石若干，天材地宝灵草灵药几百盒，外带一株灵火，南明离火。

修为也从筑基期一层升到了筑基期七层，结识了朱雀岛岛主的女儿青婉以及一位天机阁结丹女修士羽真人。

前者已然对龙傲天产生爱意，后者还在相爱相杀的相杀阶段。

白澜决定一次到位，将三个祸患一次性全都解决掉。

因而龙嫣然来时应白澜要求一同带上了青婉，一路上又留下了不少龙傲天的痕迹，勾羽真人循痕迹追踪龙傲天朝着北冥岛而来。

与此同时，不明所以的龙傲天与青婉不知自己将有血光之灾，正跟着龙嫣然朝北冥岛的方向疾速而行。

“嫣然妹妹，我在无边海域待了数十年，从未听说过北冥岛有血灵芝，你是怎么知道的。”青婉一路上盯着龙傲天瞧了半晌，快到地方了才想起不对。

“来都来了，去瞧瞧不就知道了？”因着任务快要结束，龙嫣然这会儿演戏都演的不甚上心，语气也有些敷衍。

青婉眉头微蹙，总觉着气氛不太对：“傲天哥哥......”

“嫣然从未骗过我，她说北冥岛有，那定然就会有，去看看就知道了。”龙傲天邪魅一笑。

“不，傲天哥哥，你有没有发现嫣然有些不太对劲。”青婉皱眉，暗中对龙傲天传音。

从方才开始她便觉着龙嫣然的笑容有些渗人。

龙傲天神情疑惑，看向一旁身姿曼妙面容妍丽的龙嫣然，并未觉察到不妥：“不对劲，嫣然妹妹能有什么不对劲？”

“......”

龙嫣然在无边海域经历了无数次风浪仍对他不离不弃，龙傲天此刻已经无条件相信龙嫣然了。

她的笑容便是自己在低谷时期的唯一安慰，她分明就是自己的小太阳，嫣然能有什么不对劲！

青婉见龙傲天这副模样，虽觉心底有些不安，却还是不再多言，只是视线一直紧紧盯着若有所思的龙嫣然。

与此同时，布下了天罗地网等龙傲天上钩的白澜躺在摇椅上，看着面前这片无边无际的海域，终于有闲暇将一直缩在灵兽袋内的紫玉唤了出来。

“憋死了憋死了！你还知道叫我出来啊！”

“不是你惧怕人类主动要进来的吗，可怨不得我。”白澜说着摇了摇手中玉瓶，而后递给紫玉一瓶饲灵丸。

五品饲灵丸，通常是修士喂养灵宠用的，白澜身上本没有这种东西，是此前秦如歌递给她的储物袋里装的。

紫玉接过药瓶吃了两粒，眼前顿时一亮：“这是什么丹药，还挺好吃的！”

“你喜欢就好。”白澜微微一笑。

“你真好！等等......这里是哪里，已经到无边海域了吗？”

在灵兽袋内待了数日时间的紫玉到了外界异常兴奋，瞬间化作原型在海滩边上飞奔绕了三圈，鼻尖耸动，试图依靠气味分辨环境。

“对，这里北冥岛。”

“北冥岛？不认识。”紫玉转而将瓶子里剩下的饲灵丸全部倒进了嘴里，嚼嚼咽下：“你打算什么时候去找咱们老祖的魂魄啊。”

“老祖魂魄所在之地太过危险，在我修为未达元婴期前去了必死无疑，所以当务之急是要尽快结婴......可若要提升实力，难免要经常和人类打交道。”

“啊！好可怜。”紫玉满脸写着心疼。

“毕竟这是狐王交给我的任务，我不得不去做......”白澜摇头一叹，满脸写着为紫玉好：“我知道你不喜欢和修士打交道，可总不好委屈你一直在灵兽袋里待着，所以找了个妖族来保护你，让他带着你在无边海域走走，去认识认识这里的妖族。”

让紫玉这个妖族替她先去熟悉熟悉无边海域的妖兽，收集一番情报，找一些化形妖兽巢穴所在，再探探龙宫位置。

说着白澜便唤出了冥彩毒蚣。

自从她将百毒冢以及冥彩毒蚣交给玄煞子后，他先是被玄煞子这个前任主人劈头盖脸的骂了一番，连所住的百毒冢也被玄煞子征用去炼毒。

不仅住处没了，小弟也都没了，他则沦为了玄煞子的炼丹小童，因着手多脚多，不仅做事利落，连跑腿都快。

干了几个月的杂活儿，这会儿冥彩毒蚣面对白澜之时异常老实：“主人。”

“哇！七阶妖族。”紫玉绕着冥彩毒蚣转了一圈：“娘曾经说过，冥彩毒蚣身上全是剧毒，沾上一点就会让皮毛变色，骇狐的很！”

“小毒确实很擅长用毒，他已是妖族中的化形境界，有他保护你我也能安心不少。”白澜笑着拍了拍冥彩毒蚣的肩膀，传音开口：“好好照顾狐族王女，她若是掉一根毛发，我便砍你一条腿。”

小毒一抖：“主人放心！我定会照顾好王女殿下！”

紫玉顿时安心不少，她摇了摇尾巴，又有些不好意思：“可是你在这里勤奋修炼，我却要出去玩，好像不太好......我还是陪着你吧。”

第533章 熟悉的身影

“一会儿我要见几个人族修士，他们都是人族中的穷凶极恶之徒，最喜欢扒狐狸皮抽狐狸筋......”

紫玉尾巴陡然抬起，惊恐之情涌上心头，使得她的毛发也一根根炸了起来：“小毒！我们快走！”

在紫玉一口气奔出百米远后，她又窜回来将一枚储物袋丢给白澜。

“你在外许久不能回家，本王女猜你肯定会在没人的时候偷偷躲起来哭，里面是我在凫丽谷里采的花花草草，想谷里的时候就看看这些吧。”

言罢她便与小毒化作两道遁光消失在了北冥岛岸边。

神识扫过手中储物袋内的花花草草，都是齐云山脉特有的灵草灵花，诱妖草更是装了大半储物袋，只怕她是仗着王女之威将整个凫丽谷的诱妖草都薅秃了吧。

收起储物袋，白澜视线缓缓看向远处水天交接处御剑而来的三道人影。

龙傲天，龙嫣然，以及三人中修为最高的结丹初期修士青婉。

修士御剑而行之时多会探出神识扫查周围环境以免遭遇不测，而当龙傲天的神识接触到远处那道熟悉的透露着浅浅温和笑意的面容之时，大脑陡然一片空白，险些从飞剑上掉下去。

龙傲天浑身一个激灵，脚下一个趔趄便调转了飞剑朝反方向疾速遁逃，速度之快连龙嫣然与青婉都顾不上。

“傲天......”

青婉一愣，刚要去追龙傲天，却被身后袭来的元婴威压定在原地不得动弹，只能眼睁睁看着龙嫣然从储物袋中取出缚灵绳将她捆了个结结实实。

她死死瞪着龙嫣然，一张清丽的面容之上俱是怒意，却见龙嫣然只是浅浅一笑，动作利落地将她扛在了肩上，收走了她腰间储物袋，而后低声开口：“青婉姐姐，你若是乖一些，我可以念着在朱雀岛共患难的情谊保你一命。”

青婉依旧死死瞪着龙嫣然，担忧的视线时不时看向龙傲天离开的方向。

“与其关心龙傲天，不如担心担心你自己。”龙嫣然言罢收起脚下飞剑，看向白澜：“掌门，青婉带到。”

“好......”

白澜话音未落，藏在她识海之中的符老便激动地颤声开口：“嫣然！！！”

“二师父！近来可好！”龙嫣然听到符老的声音，顿时眼前一亮。

符老笑的眼睛都眯在了皱纹里：“好！二师父一直都好，只要你没事就好，龙傲天没对你怎么样吧，快，运功给二师父瞧瞧。”

师徒二人许久未见，叙旧心切，白澜便将装着符老神魂的养魂木递给龙嫣然，而后看向青婉。

“你是何人！为何要掳走我，你可知道我是什么人，胆敢对我下手，朱雀岛不会放过你的！”

“莫急，过些天还要劳烦少岛主带路朱雀岛，久闻朱雀岛乃是由两位元婴中期的岛主共同执掌，夫妻携手，伉俪情深，在下倒是想去领教领教。”

青婉瞳孔一缩，顿时慌了。

此人知道她的背景却还敢对她下手，只能说明她背后的势力比之朱雀岛只强不弱。

与此同时，早已离开数千米之远的龙傲天正着急忙慌的打算从储物袋中掏出小传送阵，却发现自己腰间储物袋已不知何时被人顺手牵羊了。

他面色一惊，心下更慌，只能调转全身灵力疾速飞行，却发现自己在调转全身灵力之时，体内灵力却越来越滞涩，经脉各处都涌现了数缕毒雾阻碍了他调动灵力。

这是......毒？何时下的！是谁干的！

龙傲天心中一震，此刻却已顾不上寻找凶手，仅是数息之间龙傲天便连控制飞剑的灵力都调动不出来，整个人直直掉在了海里如落汤鸡一般四处扑腾。

恰在此时，一缕透明丝线像是看够了戏一般慢悠悠飘了出来，在他惊异的视线中束命丝缓缓拼出了“不过如此”四个字后，便在龙傲天喷火的视线中将他整个人缠绕起来拖在水中朝往北冥岛的方向而去。

筑基期修为的他根本敌不过战力堪比寻常元婴的灵宝，此刻只能被透明丝线缠着在水中沉沉浮浮，心亦如海水一般凉的透彻。

这种感觉异常熟悉，他只在雾云洲与苍梧洲体验过这种痛彻心扉人生大落落落的感觉。

可自从他逃到了无边海域，到了这个没有白澜的地方，便如同解开了桎梏一般混的如鱼得水。

左手牵着清纯可爱的龙嫣然，右手牵着美丽温婉的青婉，上有朱雀岛的岳父岳母对他欣赏有加，下能将鸣鹤岛的二世祖少岛主踩在脚下。

连修为也涨的突飞猛进，在天材地宝的滋养之下很快便达到了筑基后期的修为，离结丹只有一步之遥。

可是方才，就在方才，他的神识看到了白澜。

不是幻觉，那个女人在对着他笑，她看到自己了！

短短的几息时间，于龙傲天而言却像过了三年时间一般漫长，被拖上岸的一瞬间他甚至不敢回头去看那道身影，更知道自己逃不掉。

他拼尽全力才修炼到了筑基期七层的境界，可几个月不见，那个女人身上的气息他却半点都看不透，显然她已经结丹了。

打不了，真的一点也打不了。

等等，那道身影是......

“嫣，嫣然！你为何会站在那个女人身后！”龙傲天看清了白澜身后的龙嫣然，顿时瞪大眼：“难道你是......”

第534章 你的火？我的火！

“是啊傲天哥哥，我是掌门的人。”龙嫣然冷冷注视着龙傲天：“你在无边海域得到了所有机缘，传承，天材地宝，掌门都已经知道了。”

“那毒难道也......”龙傲天红着眼颤声开口。

“是我下的，来时喂你吃下的那粒补灵丹，是由毒虫草炼制而成的，只要你动用全身灵力，就会毒发。”

什么情深义重共患难，假的，一切都是假的。

这个世界上所有貌美的女子，都碰不得，因为他们都是白澜的人！

龙傲天踉跄着后退两步，指着龙嫣然和青婉，目眦欲裂：“哈哈哈好！好的很！龙嫣然，青婉，我记住你们两个贱人了，只要我龙傲天还活着一日，定要寻你们复仇，我要让你们生不如死，生不如死！！！”

龙嫣然面无表情，甚至隐隐有些想笑。

而一旁被神识压在原地动弹不得的青婉却陡然瞪大眼，不可置信的看着龙傲天，心中委屈的要落下泪来，却一句话也说不了，连摇头的动作都做不出来。

龙傲天还要再骂，便被拿着匕首一步步靠近自己的白澜吓得噤了声。

“许久未见，看来你在无边海域过得很好啊，瞧瞧，这脸上都长笑纹了。”

白澜说着便随手将匕首插入皮肉之内，而后取出罐子开始接血，又探出神识扫了扫龙傲天体内那一团跳动的南明离火。

龙傲天之所以能被朱雀岛奉为座上宾，便是因为他得到了朱雀岛的圣火，连两位元婴中期的岛主都无法制服的灵火，最终却落到了龙傲天手里。

可比起龙傲天这位真龙血脉，青婉那遗传了朱雀岛血脉的朱雀玄体分明才是南明离火真正的主人。

不配套的机缘还要硬塞，天道也是够了。

确定了南明离火的位置后，白澜抬手放出了一缕紫霄真火潜入了龙傲天的丹田之中，凭借雷劫之力面对世间之物绝对的压制将南明离火压得蜷缩成一团，而后尝试将其缓缓逼出龙傲天体内。

觉察到丹田内的灵火正在渐渐离开体内，龙傲天倏然瞪大眼，怒声开口：“白澜，你做什么！你不要太过分，这是我的东西！”

白澜摇头一笑：“嫣然还是你亲表妹呢，现在呢？”

龙傲天愕然，心底却陡然窜起一股火苗，怒声开口：“这是我的东西，谁也抢不走！！！”

话音刚落，龙傲天陡然爆发，仰天长喝一声。

下一瞬，他体内灵力涌动间竟一寸寸冲破了淤积在经脉内的毒素，身上境界也随着这一股冲劲儿从筑基期七层开始一步步往上涨，最终停在了筑基期巅峰的假丹境界。

“......就这？”白澜不由一笑。

系统绕着龙傲天走了两圈，搓了搓手惊叹开口：“哇，这就是天命之子特有的在危机关头临阵突破吗，第一回见诶！”

可即便是龙傲天不借助丹药原地突破到结丹期，也奈何不了紫霄真火。

等等，筑基期巅峰？

白澜眉头忽然一蹙，筑基期修士突破到结丹期时是不是有......

下一瞬，天空之上陡然聚起雷云，天道威压陡然降临，不弱于化神修士渡劫之时的雷劫轰然降下，却不是劈龙傲天，而是朝着白澜直直劈了下去。

果然，天道这小子开始玩阴的了，抓着机会便开始劈她。

扫了眼天空之上那道熟悉的黑色旋涡，白澜读档回到了一炷香之前，这回她却做好了准备，在剥离南明离火之时提前让周围人瞬间传送回了虚空石。

“天道不会以为让龙傲天原地突破到结丹期他就有实力就能和我打了吧......”白澜看着外头被雷劫轻抚的龙傲天，无语开口。

揍人揍到一半突然中止，实在有些不痛快。

系统收回了张成O型的嘴，愣愣开口：“可能天道就是想趁你不注意劈死你。”

但白澜这么多年顺手存档的习惯一直没改，遇到危机和天命之子时更是存的勤快，半面神识更是常年留在虚空石内，时刻确保自己能保存下一缕意识。

“搅了我的兴致，如此就怪不得我心狠一些了。”

白澜冷笑一声，看着虚空石外修为突破到结丹初期的龙傲天，在雷云渐渐散去的一瞬间闪身出了虚空石。

龙傲天见白澜现身，竟难得的多出了几分底气，他仰天一笑：“哈哈哈哈白澜！如今你我都是结丹期，即便你有再多阴谋诡计，也难......”

龙傲天话音未落，元婴级别的威压陡然从白澜身上散出，将他硬生生定在原地，不得动弹。

面无表情的白澜瞥了眼昏暗的天穹，而后看向龙傲天，一步步逼近，威压渐沉。

“何人敢伤傲天小友！！”

不知从何处出现的元婴修士带着混响的声音从上空响起，白澜却连抬头去看是谁的兴致都没有，只叫了三个元婴修士去围攻此人，便一掌压在了龙傲天头顶上。

“你，你的神识，为何是元婴修为！”龙傲天颤声开口。

白澜深吸一口气，压下了心头杀意，只抬手放出一缕紫霄真火钻入龙傲天体内，将颤颤巍巍的南明离火裹挟着从龙傲天体内飘出。

而后在龙傲天不可置信的视线之中，白澜又抬手取出了一瓶丹药钳住龙傲天下颚便全都倒了进去。

“你这个妖女！魔女！毒女！这些都是什么东西......唔唔唔！”龙傲天口齿不清的叫喊着，丹药却还是在灵力作用下流入他体内。

白澜面无表情看着胡乱挣扎的龙傲天：“当然是毒丹了，本座还能喂你聚气丹不成？”

这小子修为升的太快了，以免日后出现什么转机，白澜决定一碗水端平，让龙傲天体验一番白灵的感觉。

数息时间过后，原本修为刚刚突破到结丹期的龙傲天低头看着自己的双手，惊觉自己的修为竟跌落到了炼气期三层。

而他体内原本存于经脉之中的灵力竟如同漏风一般朝着四周流去，丹田内半点灵力也没能存住。

系统比了个大拇指：“这难道是玄煞子研制出的新品？我还以为宿主会直接捅碎这小子丹田呢。”

“正是，看样子效果不错，记录下这小子的反应回头可以告诉玄煞子，让他再优化优化。”

“好嘞！”

系统蹲下身看着面如死灰瘫坐在地的龙傲天，忽然桀桀一笑，化作了一妙龄少女在龙傲天面前转了一圈，娇声开口：“傲天哥哥~”

龙傲天缓缓抬头，看着面前忽然出现的明艳少女，先是微微睁大了眼，下一瞬却是像是想到了什么似得，浑身一个激灵：“滚，滚啊！你给我滚啊！”

第535章 定位魂

看着再次跌入泥里的一瘸一拐逃命去的龙傲天，白澜翻手自虚空石中取出了一枚戒指，低声传音。

“寻阳子，你去附身在此人身上，获得他的信任，盯紧他的一举一动，定时去古月城万宝楼找牵机子汇报他的行踪。”

如今驭灵宗的残魂修士已有不少，但元婴期以上的神识残魂于白澜而言还算有些用处，结丹期残魂如今已然如同大白菜一般随处可见了。

已有不少结丹残魂选择给驭灵宗内一些有天赋的低阶炼气期弟子当随身老爷爷老奶奶，收其为关门弟子，望其日后成长起来为自己重塑肉身。

给结丹期修士重塑肉身的难度确实不小，可比起给符老九歌这等大能强者重塑化神肉身来说，重塑一具结丹期肉身的任务显然已经轻松许多了。

当然，也有结丹期残魂不喜欢当幼师教小娃娃，他们选择继续留在白澜身边为她效力，只要攒够了门内贡献点，掌门自会亲自出手为其重塑肉身。

寻阳子显然正是后者。

“桀桀桀，掌门放心，寻阳子定会盯紧这小子的。”

结丹期的残魂老爷爷桀桀一笑，转瞬便飞入了龙傲天识海之中潜伏了起来。

将定位器安排好后白澜这才转身看向了方才想要出手救龙傲天的元婴修士。

一个白发苍苍的老妪，很显然她不是龙傲天后宫。

“哼，想我雷云散人纵横无边海域几十载，如今竟落到了个结丹小儿手里，能被三个元婴魔修保护之人，你定然是某个化神老魔家中的小辈吧。”雷云散人看着白澜冷笑开口。

“雷云散人？没听说过。”

符老捋了捋胡须开口：“在无边海域，修为能到元婴期以上的，多少都是一岛之主，或是被某处大势力养着的客卿长老，此前那牵机子给你的二十四块通行令内就有雷云岛，此人多半就是雷云岛岛主了。”

简而言之，无边海域至少有二十位以上的元婴修士。

以白澜现在的实力，只要这些势力背后没有化神，存个档逐个击破不是问题。

尤其是与天命之子有关联的，例如北冥岛，雷云岛，浮云岛，以及朱雀岛这些岛必须要收走神魂加入驭灵宗。

余下的势力即便不愿入驭灵宗，也必须发下不与驭灵宗为敌，不与龙傲天白灵结下因果的心魔誓言，成为驭灵宗的外宗势力。

“交出你的一缕神魂，本座可以饶你不死。”白澜看向雷云散人，伸出手。

雷云散人却是嗤笑：“要杀要剐悉听尊便，想要本座听命于他人？休想！”

“缚魂，杀了她，然后带几个元婴修士去屠了雷云岛，不要留下后患。”白澜面无表情的收回手，果断冷声开口。

雷云散人神情一冷：“你要杀本座杀便是，雷云岛与你有何干系，岛上都是无辜之人，他们不知你我之间的恩怨！”

白澜却只是桀桀一笑：“留下雷云岛的那些余孽，等他们将来成长起来为其岛主报仇吗？”

“......”

“魔道贼子，可恶至极！！！今日若非偿还龙小友昔日恩情，本座何至于落到你这个魔女手里！”雷云散人怒吼出声，却依旧没有妥协的打算：“本座便是死也不会放过你！”

视线在雷云散人身上扫了一圈，白澜的视线最终落在她右手拇指之上的那枚木戒指上：“原来如此。”

果断顺走了她手上的那枚木戒指，在雷云散人惊诧的视线之中，白澜笑吟吟看向缚魂。

“动手。”

未等缚魂动手，雷云散人再度嘶吼出声，这回显然更急了：“慢！且慢动手！”

“将神魂藏于戒指之中留得一条性命以待日后夺舍吗？老套路了。”白澜抛了抛手中戒指。

修真界知道这个套路的修士多已成了夺舍亡魂，死无葬身之地了。

可惜没人能夺舍的了白澜，以至于她见了太多，也太清楚这些元婴老怪的思维方式了。

“......”雷云散人轻笑一声：“不愧是化神修士座下弟子，果真是见多识广，老身佩服。”

之前的激动怒骂全都是她装出来的，不过是为了放松白澜的警惕从而暗中保留自己的神识罢了。

失去了最后的保命底牌，雷云散人不再废话，交出了自己的本命神魂，而后陷入良久沉默。

一旁的炮灰真君已然对此见怪不怪了，上前几步拍了拍雷云散人的肩膀以作安抚，便递给她一本驭灵宗宗规，开始尽职尽责的为新人介绍宗门。

顺带给雷云岛的其他修士安排了入宗时间。

“掌门，羽真人带到！”

姗姗来迟的古藤这才押着一结丹期修士走到白澜面前，笑着开口。

一旁的缚魂冷笑嘲讽：“就这速度？”

二人又吵了起来。

龙傲天与青婉已然落网，这位一直跟在龙傲天后面试图追杀龙傲天的天机阁女杀手此前是第一个觉察到不对转头就跑的。

可惜，结丹终究跑不过元婴，在强出一个大境界修士的全力追赶之下，羽真人最终也落入了白澜之手。

白澜上前几步抬起女子下巴仔细端详了一番她的面容，暗自点头，是个冷艳款美人。

羽真人冷冷凝视着白澜，还未等她放出狠话，白澜便忽然放开了她，而后抬手搓出了一团紫霄真火。

噼啪作响的紫色火焰，是随云真君的标志，而修真界另一个同样拥有此火的人是 ......

“你是......少阁主？”羽真人一愣，骂人的话瞬间咽了回去，表情复杂起来：“您怎么在这里......”

白澜微微一笑，收起紫霄真火：“本少阁主来无边海域溜达溜达，路遇阁中修士，便想暗中观察一番，考察考察尔等的暗杀能力，却没想到你身为结丹期修士，追杀一个筑基期小子竟追杀了数月未能得手，实在不成体统。”

第536章 聚怪

“少阁主，这小子身上有古怪，若非他身上有一枚小传送阵，属下定然已经得手......”羽真人怒声开口。

龙傲天这小子，滑的就像是一条泥鳅，身为天机阁玄阶杀手她一生杀人无数，唯独在这个筑基期的小子身上数次栽了跟头。

然而跟头栽的多了，越是抓不到龙傲天，羽真人心中便会越来越佩服龙傲天，继而对其生出爱意，成为他的后宫。

很显然，现阶段她还没有爱上龙傲天，相爱相杀的剧本目前只进行到了相杀阶段，还能救。

白澜抬手：“无妨，此人是我的猎物，接下来由我亲自对付此人，你的任务可以结束了。”

“......是，少阁主。”羽真人虽有些不甘心，却还是点了点头。

嘴上应着是，她心中却已经下定决心，此后一定要继续追杀龙傲天，不除了这小子，她道心不稳！

“义母近来可还安好？”白澜随口一问，顺手递给她一瓶回血丹。

羽真人接过丹药，警惕的并未服用，只收回了储物袋而后低声回答：“阁主一切都好。”

丹药吃不吃已经不重要了，因为毒抹在瓶子上，只要她碰了就好。

赞美玄煞子，炼毒的高手。

白澜一笑，又递给她一枚玉简：“玉简内刻录的乃是一门天阶功法的第一层，此功法对修士心境提升大有裨益，可惜本座手中只有一层，今日便赠与你了。”

“忘......情诀？”羽真人眼前一亮：“当真是天阶功法！只是无功不受禄，少阁主赠属下如此贵重之物，可是有事吩咐？”

“确实有件重要的事需要你去办......我要你带着这瓶混沌之气去万宝楼拍卖。”

羽真人瞪大眼看着白澜手中的玉瓶。

如此珍贵之物，少阁主就这么交给她了？

“拍卖之时与混沌之气一同散布另外一则消息，就说你手中的混沌之气乃是从幽虚洞天内所得，幽虚洞天乃是上古仙人所留，混元萃华丹，太虚清净丹，蜕凡丹，混沌之气，甚至是炼神术，洞天内都有，一定要让无边海域各大势力的元婴修士全部知晓此事，幽虚洞天每三个月开启一次，下一次开启便再三个月后。”

如此浅显的手段，那些元婴大能不可能看不出来其中可能有诈，可若是拿寻常东西做诱饵倒也罢了，突破化神的机缘却是所有元婴修士梦寐以求之物。

即便有可能是陷阱，也会有大把的元婴修士上赶着去探秘境。

只要去的人越多，就越安全，届时定会有人这么想。

而去的人越多，白澜就越高兴，毕竟幽虚洞天内有什么她知道的一清二楚，控制秘境的禁令在何处也都明晃晃写在白灵的机缘里。

比起大费周章的一个个去上门收魂，不如将无边海域的所有元婴高手全都聚到一处，坐山观虎斗，最后再一网打尽。

羽真人面色一变，不解开口：“少阁主这是要？”

“不该问的，不要多问，这件事不许告诉义母，否则......”白澜忽然桀桀一笑。

裂痛感陡然自指尖蔓延至全身，羽真人心头一震，低头看着被不知名漆黑之物侵蚀手臂，却不知自己是何时中的毒。

此刻即便是她主动斩断一臂控制毒素蔓延也已经来不及了，毒下的太早了，已然蔓延至她的五脏六腑。

她不可置信得抬头看向罪魁祸首白澜，颤声开口：“是，是从什么时候......”

“方才给你的那瓶回血丹便是解药，三日服一粒，吃完了再来找我，这件事你若是办得好，我自会替你解毒，可你若是不识趣去寻了义母，届时她老人家杀不杀我还要另说，可你就只能一死了。”

白澜言罢，笑着将一枚丹药塞入羽真人口中。

随着丹药入喉，身上的裂痛感也渐渐消失，羽真人擦了擦头上的汗，回头看了眼笑吟吟的白澜，却是头也不回的遁光离开了北冥岛。

她早该知道的，能被阁主收为义女的人，能是什么善良之辈？

先不忙着去追龙傲天了，羽真人现在只想迅速去散布消息，给自己解毒。

此女，恐怖如斯。

先是折磨龙傲天，后是欺负雷云散人，如今又是威逼羽真人。

一场酣畅淋漓的反派大戏被青婉尽数收入眼底，以至于白澜朝她走过来时她已经开始瑟瑟发抖了。

少阁主的身份，掌门的身份，以及她的许多秘密谋划都被自己知道了，她不会要杀自己灭口吧。

“本座今日也是累了，邀本座去你们朱雀岛歇息几日，少岛主不会不答应吧。”白澜笑吟吟看着青婉。

青婉却是哭着摇头：“不，不，你放过我爹娘吧，我可以将我的神魂交给你，你不要去朱雀岛......”

因着此前放狠话邀屠雷云岛的例子在先，她现在只怕白澜一个不高兴，会屠了朱雀岛。

“别哭啊，我是正道修士，怎么会对同道下手呢。”白澜擦了擦青婉面颊之上的眼泪：“本座最不喜欢看人哭了。”

青婉瞬间收回眼泪。

“青婉姐姐，我家掌门确是正道修士，你不必紧张。”龙嫣然微微一笑：“你若是紧张的忘了家怎么回，嫣然可以代劳......”

“够了！我带路......”青婉含泪开口：“我求你，只要你不杀我爹娘，要我怎样都可以！”

“在下并非嗜杀之人，什么魔道贼子毒女魔头之类的都是仇人的胡话罢了，青婉道友不必当真。”

在远处围观了全程蓝宁见白澜要走，顿时松了一口气，可算给这个煞星送走了：“恭送掌门！”

白澜却像是想到了什么似得，忽然回头看向蓝宁：“三个月后幽虚秘境开启之日，记得将消息告诉鬼灵老母。”

“是，是！掌门放心，属下定会设法让母亲去幽虚秘境内夺宝。”

蓝宁也是个大孝子啊。

白澜点了点头，这才看向青婉：“走吧，青婉道友。”

“你不会也要让我爹娘去那个幽虚秘境......”青婉犹豫着开口。

白澜笑着摇头：“不会。”

青婉这才长长松了口气。

“因为他们今日就得入驭灵宗。”

第537章 驯服圣火

朱雀岛在无边海域的一众势力之中可以排到前三，因为那两位元婴中期的岛主各自拥有一只七阶朱雀，实力不容小觑。

曾几何时朱雀岛也当过无边海域的霸主，祖上也是出过化神的。

只可惜，朱雀岛的功法天罡玄鸟诀只有拥有南明离火之人修炼才能发挥十成功力，若无南明离火，功法威能会大减，只能称得上是地阶上品功法。

上一个拥有南明离火之人正是朱雀岛始祖朱雀子，但当朱雀子渡劫陨落后，朱雀岛便再无人能驯服此火。

直到龙傲天“意外”出现在朱雀岛禁地后，圣火便落入了他手，连青婉这个少岛主都被迷得神魂颠倒，放弃了收服圣火将朱雀岛功法发扬光大的毕生夙愿，成为了龙傲天后宫。

但在白澜看来，这南明离火其实也没多烫，威力比紫霄真火差了不止一星半点。

随云那个女人将雷劫之雷，极寒冰焰，凤凰真火三种力量融合炼化造出了紫霄真火。

却不知紫霄真火中若是再加入一缕南明离火，会是什么感觉。

左手一团南明离火，右手一团紫霄真火，白澜盘腿坐于青蛟之上，尝试合力将两团火焰凝聚到一起。

嗡——

南明离火的出现似乎打破了三种力量之间的平衡，如水入油锅一般激地火焰与雷劫之力开始互相排斥。

原地存了个档，白澜深吸一口气，聚起手中灵力开始强行压制这股狂暴之力。

她不知道随云真君是如何融合这三种力量的，但在修真界，就没有力量办不到的事儿。

因着她经常借受伤的空隙修炼体修功法，白澜的肉身强度已远超正常体修，此刻为了凝聚紫霄真火，更是将早已修炼到第三层的化魔功释放了出来。

依靠化魔功可以在一炷香时间内短暂拥有部分远古巨魔的实力，像极了请神上身。

修为虽然只能提升一个小境界短暂达到假婴境界，但肉身的强横程度却堪比远古巨魔，堪比化神。

赤月与赫鬼正是凭借此功法才能创下魔宫大半基业，可惜这功法强归强，却只能持续一炷香时间，冷却时间长达一个月，从某种程度上来说只是变得更耐打了一些。

耐打也等同于耐烧，就比如现在维持着巨魔状态身高三丈的白澜手中同时操控着四种力量，却依旧毫发无损，面不改色。

“哈哈哈哈哈成了！好！青婉道友啊，你们朱雀岛的圣火确实有点意思，竟让本座这紫霄真火的威力更上了一层楼啊。”白澜爽朗一笑，拍了拍青婉的肩膀。

青婉看着远处那魔头的动作，半点也不敢说话，也笑不出来。

白澜融合火焰之时没有技巧全是实力，她是硬生生靠肉身强度将四股力量硬合炼化到一起的。

龙傲天夺了自家圣火，爹娘虽然很生气却无可奈何，毕竟若要杀了龙傲天，他便说要毁了圣火，傲天实力虽然低微可确实有这个本事。

爹娘最后也只能化干戈为玉帛，妥协将其招入朱雀岛为女婿。

而眼前这个魔头则更是惹不得，莫说毁了圣火，就是毁了整个朱雀岛也是有本事的，只怕这回爹娘又要妥协了。

“吃了这几瓶丹药。”

白澜忽然递给青婉数瓶丹药。

这些可都是当年她收服紫霄真火之时读档测验了千百次，最后得出的收服灵火必服的是八枚丹药。

结合当年经脉反复断裂的痛苦回忆，白澜后来又与同样拥有灵火的玄煞子一同研究了一番，制出了短时间内可以强化经脉的六品灵丹固脉丹。

朱雀岛的功法只有配合圣火才能发挥完整实力，不知那两名元婴中期修士若得到了南明离火，是否有一战元婴后期的能力。

若是有，白澜不介意将固脉丹丹方免贡献点送给归顺驭灵宗后的朱雀岛。

看着放到自己手里的一堆丹药，再抬头看看眼前魔头那阴恻恻的笑容，青婉眼泪再也止不住地落了下来。

这还没到家呢，魔头就忍不住要对她下手了吗。

这魔头善用毒蛊之术，此番莫不是要拿她做实验?

只是打开玉瓶的一瞬间，浓郁的灵力与药香气息扑鼻而来，青婉低头一看，含泪的神情顿时僵了僵。

五品灵丹固脉丹，四阶清心丹，六阶冰灵丹......

“嫣然，你替她控制飞舟。”白澜说着指尖窜出一缕南明离火：“盘膝打坐，运转起你们朱雀岛的功法，准备吸收灵火。”

青婉顿时瞪大眼：“现，现在！？”

白澜不语，只操纵着那团南明离火悬停在了青婉上方，以火焰威势逼迫她加快动作。

闷头将几瓶丹药全部吃了下去，想象中经脉胀痛的感觉并未出现，取而代之的反而是一种奇怪的感觉。

未等青婉缓过神来，南明离火便被白澜直直砸了下来，灼痛感顿时蔓延至全身，火焰将青婉整个人都烧成了红色，险些失去意识。

质疑随云，理解随云，成为随云。

“桀桀桀。”看着面前竭力忍受痛苦驯服灵火的青婉，白澜忽然桀桀一笑，低语道：“你若是未能驯服此火就这么死了，浪费了本座的丹药，本座便杀了你爹娘，剖了他们的元婴炼丹，毕竟驭灵宗不留无用之人......”

青婉浑身一抖，全身灵力霎时间运转而起，开始加快速度控制灵火。

“本座当年若能得到一枚固脉丹这样的灵丹，定然也能收服一株灵火。”符老感慨。

“符师弟已经对你的嫣然徒弟说了数个时辰的想当年符山大能纵横无边海域的故事了，只是本座十分好奇，一向健谈的符师弟为何在那龙傲天出现后便一言不发的龟缩在了养魂木中呢。”

符老顿时沉默。

“莫非此人与你有旧？”

符老深吸一口气：“够了九歌师姐，你也不想你当初给自己写的自传被整个驭灵宗修士知道吧。”

九歌真君轻咳一声，不再欺负符老，而是看向外界竭力收服灵火的青婉。

“这小丫头年纪轻轻，毅力倒是不错，回想当初，本座正是如她一般大的年纪收服了一株灵火，哈哈。”

符老哼笑：“是啊，此事在九歌道君手札中亦有记载。”

第538章 围攻朱雀岛

白澜闻言却是眼前一亮：“哦？九歌前辈莫非是想收徒？”

“收徒？不不不，徒弟还是看别人养才有意思，本座自己可教不来。”九歌真君果断拒绝。

“九歌前辈若肯收此女为徒，他日若有机缘飞升离开此界，一生所创之阵道传承也能有人继承，可惜，前辈不肯。”

九歌皱眉：“虽然你说的有道理，但也不必拿话激本座，弟子是绝不可能收的，不过这青婉小友若是有意研习阵之一道，本座也未必不能指点一二。”

“好说好说。”白澜笑着点了点头。

能得九歌亲传，驭灵宗未来必能再多一位阵道天才。

几人谈话间，挣扎于火焰灼烧之中痛苦不堪的青婉气息渐渐平缓了下来，在白澜两次读档出言帮助之下，她终于将已然驯服的南明离火成功炼化了。

白澜欣慰点头，看来她试出来的这一套收服灵火方案可行，可以纳入驭灵宗藏书楼，售价......一千贡献点。

“前辈......”青婉陡然睁开眼，低头看着自己手中跳动的火苗，不可置信得抬头看向白澜：“我，我成功收服南明离火了！”

“嗯，你家到了，带路，本座要见两位岛主。”白澜抬了抬下巴。

喜悦之情没能持续一秒，青婉心里便又是一个咯噔，强撑着露出了一个苦涩的笑容，率先走在前面为白澜带路。

或许是因为白澜身后三个元婴修士跟随的阵仗过于大了，以至于几人还未能成功踏入朱雀岛便引得岛内两名岛主升起了护岛大阵。

“阁下是何人，为何气势汹汹的带着三名元婴修士来我朱雀岛。”女子带着混响的威严之声自法阵内响起。

紧随其后又响起一道带着混响的中年声音：“婉儿乃是我朱雀岛少岛主，还请诸位能安全放她回来，否则便是与我朱雀岛为敌，。”

“二位前辈说笑了。”白澜轻笑一声，拍了拍青婉的肩膀：“回去吧，想来这两位便是朱雀岛岛主了，余下的事我会与你爹娘谈的。”

青婉被拍的背后一颤，回去了又能如何？她的一缕神魂早已交给此魔头，性命早已不受自己掌控。

含泪御剑回到爹娘身边，青婉看着二老关切的眼神，低声开口：“......爹，娘，婉儿的一缕本命神魂，已在此人之手。”

“什么！！”二人皆是一惊，怒目看向半空之中脚踩青蛟的黑衣女子：“小辈！交出婉儿神魂，否则我二人必定追杀你到天涯海角！我朱雀岛的朱雀大阵可是连元婴后期修士都斩杀过，区区几个元婴中期，还不在话下！”

二人话音刚落，围绕朱雀岛的两层大阵陡然运转而起，气势逼人。

青婉顿时急了：“爹，娘，你们......”

她想劝，又不知要如何劝，总不能说爹娘你们别打了，也交出一缕神魂保命吧......爹娘肯定会以为她是魔怔了。

“婉儿不必害怕，爹娘会护你周全。”

夫妻俩一致将青婉护到身后，声音铿锵有力。

青婉：“......”

白澜却是轻笑一声，丝毫不惧，抬手又抓了此刻现在宗门内的金蘅等两名元婴修士做壮丁。

“这回又要杀谁。”金蘅沉声开口。

鹤归神识四下扫了一圈，默默开口：“看样子是到无边海域了，掌门这回多半是看上了某座岛。”

他们已经习惯回到宗门驻地后会随时随地被宗主抓到奇奇怪怪地方斗法这件事了。

远处的夫妻俩对视一眼，眼中俱是一沉。

三个元婴就够难对付了，怎么还有俩！！！其中一个还是元婴中期的！

“还请九歌前辈助五位长老破此法阵，镇压即可，勿要伤人。”

九歌真君神识扫了四周一圈，片刻后淡淡开口：“这是一道以朱雀之灵所创的八阶防御大阵，内设一道七阶杀阵，八阶防御法阵的阵眼应当在巽离间，丙丁方向的朱雀石柱，击碎它，此阵可破。”

金蘅与鹤归对视一眼，飞身而起，直朝阵眼而去。

“七阶杀阵的阵眼在坤兑之间，庚辛方向有一个结丹后期修士，擒住此人，此阵可破。”

缚魂古藤二人桀桀一笑，对视一眼，二人直冲而上放出杀招去正面牵制那两名元婴修士，给另一名元婴魔修去擒拿阵眼修士的时间。

在化神大佬的暗中帮助之下，五名元婴修士仅在数息之间便碎了阵眼石柱，擒了正眼修士，破了朱雀岛两座大阵。

速度之快，看得两名岛主心惊胆战，面色发白。

上一秒他们还打算拼死一战，下一秒他们最大的倚仗护岛大阵就这么......破了？

防御大阵若破，仅凭他们二人的实力，莫说护岛了，能不能活命都难说。

“他们究竟是什么人，无边海域何时出现了这等势力！恐怖如斯......”

“莫非是外来势力，想要抢夺我朱雀岛地盘，前来灭杀我等？”

“爹，娘......”青婉不忍的上前一步：“别打了，你们别打了。”

“婉儿莫怕。”女子神情一狠，抬手将青婉丢给远处的中年男子。

“亦哥！快带婉儿走！我来拦住这些贼人，便是燃尽寿元，也要为你们拖一时半刻！”

中年男子顿时慌了，一把将青婉重新推回女子怀里，怒声开口。

“不！元妹！你带婉儿走！我来拦住他们！”

青婉被扔了一个来回，最后被夫妻二人一同推出了数千米之外：“婉儿快逃！速去岛内乘传送阵离开！爹娘为你拖延时间！！”

青婉抱着手中的小传送阵，逃也不是，不逃也不是。

白澜摸了摸下巴， 看着远处打算一同殉情的夫妻俩，不由咂舌：“真感人呐......符老，放威压先震一下，免得他们不听人话就自顾自自爆了......真是的，都不给本座解释的时间。”

第539章 谈妥了

符老仰头灌了自己一瓶养魂丹，放出的威压瞬间便使得两名元婴修士僵在原地，动弹不得半分。

“化，化神威压！”

俩元婴修士心头顿时一紧。

这回是真的要凉了，他们的宝贝女儿出去了一趟，到底招惹了个什么恐怖的存在回来！

还是说此人早就盯上了朱雀岛，婉儿只是顺带被掳走的？

“青婉的神魂在我之手，她便是逃到天涯海角又能如何呢？”

白澜绕了绕指尖的一缕神魂，缓步走到两个被僵在原地的元婴修士面前：“若本座想灭朱雀岛，现在这座岛上已经只剩下储物袋了，又怎会留青婉活到现在。”

“阁下究竟是什么人，镇压朱雀岛又有何意图......若是想取天材地宝，尽管去拿便是，我等自是无力阻拦。”

“我要朱雀岛。”

“什么！！这......这绝不可能！”两元婴顿时惊了。

白澜只是淡淡一笑，反手凝出一团南明离火，视线扫过二人身后的朱雀岛修士：“朱雀岛上最珍贵的圣火南明离火已在本座之手，今日这岛上的人要么死，要么归顺本座，你们别无他选。”

朱雀岛上的其他修士见势不妙，均是心下一沉，试图四散而逃，想要远离这处是非之地。

下一瞬，率先逃窜的几名修士却被金蘅等五名元婴修士尽数拦了下来。

“胆敢擅动半步者，死。”

金蘅带着混响的声音响彻了整座朱雀岛：“岛上的修士听着，今日要么死，要么交出一缕本命神魂，成为我驭灵宗修士，本座只给你们一炷香时间考虑。”

两位元婴期岛主被震在原地半分也动弹不得，对方已有五名元婴修士将整座岛尽数包围，更有化神强者相助。

今日这朱雀岛已然凶多吉少了。

方才已有几个逃窜出去的筑基结丹期修士被那几个元婴老怪一击杀死，低阶修士见状自然不敢再动半分，已有胆小之人颤巍巍将自己的神魂交了出去，以保平安。

“爹，娘，婉儿求你们了，你们别打了，你们打不过这个魔......白前辈的。”青婉擦干了眼角泪水，上前几步，跪求开口：“我不想你们死......”

“我朱雀岛千年基业，怎可毁于我手！！”

“始祖若在天有灵，定会......”

“朱雀子前辈在天有灵，若是得知朱雀岛的后人中竟无一人能收服南明离火，反倒让一个外人夺了圣火，修了朱雀岛传承功法，早便气活了，也不必等到现在。”

俩元婴修士俱是一噎，实话总是最戳人心。

朱雀岛这些年自焚于圣火之下的天才修士何其之多，反倒让一个筑基期的外人得了圣火，即使那龙傲天能与婉儿结为双修道侣，可道侣终究只是道侣，没有婉儿自己能得圣火来得实在。

“爹，娘，婉儿已在白前辈的帮助下，得到了南明离火。”青婉说着搓了一团火球放到二人面前：“白前辈答应，若你们肯交出神魂加入驭灵宗，便传给你们收服灵火的秘诀，保朱雀岛传承不断。”

“......婉儿，此话当真？”

“当真！爹娘，你们不要再负隅顽抗了，你二人便是自爆怕是也难伤他们分毫，届时朱雀岛不还是要落到白前辈手中，与其就这般白白送死，不如活命要紧啊。”

打不过也只能妥协，修真界的规则向来都是如此。

两个元婴修士闭了闭眼，终是交出了神魂，放弃了反抗。

符老也适时收回威压，灌了自己一瓶养魂丹：“早这么识相不就结了。”

“亦虚前辈，元莱前辈，事既已谈妥，不妨我们一同移步内岛叙话。”白澜笑吟吟开口。

这事是谈妥的吗？

亦虚与云莱对视一眼，也只得点头：“是，是......”

“二位不必多想，朱雀岛与驭灵宗并无仇怨，只是在下听闻朱雀岛颇为护短，此前二位前辈为了少岛主的未婚夫婿龙傲天撑腰，曾亲临鸣鹤岛出手击杀了曾欺辱于他的结丹修士，可有此事啊？”

夫妻二人心下一沉：“似，似乎是有这么一回事，难道掌门与鸣鹤岛有什么渊源......”

“没有，但我就是那个经常将龙傲天踩在脚下欺辱于他的人，怕朱雀岛报复，所以先下手为强了。”

“......”夫妻二人对视一眼，平生第一次知道悔字怎么写。

若她实力没有如今这么强，这两位定然会站在自家女婿身边，像秒杀寻常结丹修士一样秒杀她，岂会像现在这般恭恭敬敬？

“龙傲天身上的南明离火已被本座收回，此人乃是本座的死敌，日后朱雀岛修士若是再与此人有牵扯，定斩不饶。”

“掌门，可要朱雀岛下达一则追杀令......”

“不必，朱雀岛修士不得去追杀龙傲天，他只能死在我手里。”

二人点头，不再多言。

“我会留下一缕南明离火在朱雀岛内，这枚玉简中乃是驯服灵火的步骤，以及必备丹药固脉丹的丹方，我要你二人在一个月内收服南明离火，提升实力。”

递给二人一枚玉简后，白澜又看向青婉：“我宗有一位化神老祖观你资质不错毅力上佳，有意将你带在身边传授阵道，你可愿意？”

青婉一惊，她身旁的夫妻二人则是惊了又惊。

“愿意！弟子，弟子当然愿意！”

能有化神修士愿意收她为弟子，莫说是教阵道了，就是教养猪都有大把的人愿意上赶着去参悟其中奥妙。

这驭灵宗除了掌门霸道一些，收神魂的门规苛刻了一些，似乎......还挺不错的。

整座朱雀岛被暂时封锁了三日，三日内无论是朱雀岛修士，还是外来散修，亦或是其他势力的弟子，一趟下来都已然成为了驭灵宗修士。

待炮灰真君等人逐一安排好朱雀岛这些“新弟子”的去处，并发下心魔誓言，熟读宗规后，朱雀岛这才再度对外开放。

朱雀岛依旧是从前的朱雀岛，只是前缀多了个隐藏起来的驭灵宗罢了。

第540章 拱手相让

白澜这一番操作也在其他各岛内打下了不少驭灵宗暗棋，开始为她散布幽虚秘境的假化神机缘传闻，用来钓元婴修士上钩。

就连朱雀岛也放出消息，朱雀岛少岛主正是在幽虚秘境中得到了收服灵火的传承机缘，这才驯服了南明离火。

一时间无边海域各大势力都得知了有关幽虚秘境有化神机缘的传闻，这则消息算得上是无人不知无人不晓了，其中还有不少结丹修士觊觎此宝，暗搓搓打算三个月后去一探究竟。

这其中便包括白灵的后宫，古月城二公子苏煜。

与此同时，无边海域某处宗门内，修为跌落到炼气期三层的龙傲天不得已之下，只得暂时蛰伏下来，拜入了水月派成为了水月派杂役弟子。

“前辈，我体内当真没有化神残魂的痕迹，会不会是你修为太低看不见？”龙傲天红着眼低声问道。

寻阳子冷哼一声：“小娃娃看不起老夫不是，说了你体内什么都没有就是什么都没有，老夫生前虽是结丹修士，可却是只差一步便能突破到元婴的结丹修士，再这般小瞧老夫，老夫可就弃你另选他人了！”

“不，不，前辈莫走。”龙傲天顿时慌了，开始手忙脚乱的哄寻阳子。

毕竟寻阳子是他现在唯一的依仗了。

他一开始还有些警惕这道来路不明的魂儿。

可寻阳子却说自己与白澜有仇，他便是被白澜杀死后沦落至此的，寻阳子如今活着只为了一个目的，那就是杀了白澜。

后来寻阳子又对他透露了不少白澜的秘密，都和那个魔女对得上，龙傲天这才稍微放了放心。

虽不知符老为何不在他体内了，但龙傲天此刻已无暇去管这些。

从储物袋内倒出了一堆东西，龙傲天期待看向寻阳子：“前辈，这是我此前反杀了几个不长眼修士后所得之物，里面可有用得上的宝贝？”

寻阳子神识一扫，忽然看向了桌子边缘立着的一枚古朴葫芦。

这东西似乎不错，连他结丹期的神识都扫不出是什么东西......定然不能叫这小子发现，得想法子送去给掌门瞧瞧。

未等寻阳子开口，那古朴葫芦竟是自己动了起来，微微一颤，抖去了身上灰尘，继而灵光大作，渐渐显出了其原本的色泽与符文。

果然是个好东西。

少女慵懒的声音自葫芦中缓缓飘了出来：“小子，本器灵观你资质不错，骨骼清奇，有飞升之姿，可有兴趣与本器灵签订契约，一同修仙呀！”

坏了，这宝物怎么看上龙小子了！

寻阳子一惊，可还未等他出声补救，便见一旁的龙傲天率先跳了起来，一把将葫芦砸在地上，又狠狠踩了几脚：“不可能！白澜，你休想再骗我！”

“......”寻阳子看了个目瞪口呆。

葫芦器灵沉默了良久，葫身一抖，竟自己站了起来，从葫芦口飘出了一道虚影，细看之下竟是个扎着双髻的可爱少女，眼睛圆圆，面似白玉。

器灵盯着目光恶狠狠的龙傲天，继而爆发出了一阵惊天动地的哭声：“你，你怎敢如此！想我青葫曾为青元子手中灵宝，从前也是受万人敬仰的！你这个不知天高地厚的炼气期小子，竟如此对待本器灵！放肆！太放肆了！”

少女哭的倒是我见犹怜，换做是从前的龙傲天，定然早就上去哄了。

此刻的他却是冷笑一声：“还以为我会再上一次当吗，我龙傲天再也不会相信女人了。”

“啊？”器灵一愣。

她完全没明白这小子在发什么癫，这是她第一次在除了青阳子以外的人类修士面前显形，修真界这是怎么了，如今的修士对器灵一族这么有偏见吗？

“桀桀桀，你说得对，这定然是白澜的阴谋。”寻阳子桀桀一笑：“老夫看这葫芦不能在身边久留，可就这么丢了也太过可惜，不妨送到万宝楼拿去拍卖，也能赚一笔灵石。”

“前辈所言甚是，就这么办。”

龙傲天冷冷瞥了眼不可置信的器灵，照着寻阳子所言，手动结印，又将器灵给封印了回去。

数日后，远在朱雀岛上的白澜正在灵兽园中晃悠。

朱雀岛这一代只有两枚朱雀蛋，但为了讨好新掌门，亦虚与元莱还是决定将其中一枚赠与白澜。

此刻的白澜正在两枚一模一样的蛋中抉择不定，不知选谁是好，便收到了来自牵机祖师的储物袋，以及一封寻阳子的书信。

“掌门，龙傲天如今正在水月派为杂役弟子。”

“哦？水月派？”

有意思，不出意外的话，三个月后水月派的水月老祖也会去幽虚秘境，看来结局十分明朗，要么水月派灭派，要么成为驭灵宗水月峰。

到时候龙傲天就又得逃命了。

打开储物袋，将里面存放着的青色葫芦拿了出来，略微检索了一番龙傲天的机缘列表，白澜了然一笑。

“......原是青元宗始祖青元子的东西，没想到竟流落到无边海域了。”

随手解开青色葫芦之上的封印，白澜神识扫过，感受着其内器灵的神识波动，继而询问符老：“这里面有器灵吗？”

“有。”符老便灌了自己一瓶养魂丹，而后双手结印，硬生生将里面缩着不敢出来的器灵给抽了出来。

“你，你们是什么人！要做什么！”器灵青葫被拽了出来，整个人都慌得瑟瑟发抖了起来：“别，别踩我，也别把我封印起来，我真是好器灵......”

白澜温柔一笑，摸了摸少女的头：“我当然知道，我看上去难道不像是正道修士吗？”

青葫看着神情温和笑容明媚的白澜，小心翼翼松了口气。

眼前之人看上去确实与那个凶神恶煞的青年不太一样。

“与我签订契约，如何？我会对你好的，饿了几千年，你定然很想饱饱的吸食一回灵气吧。”白澜循循善诱着诱导眼前器灵。

第541章 造海

青葫眨了眨眼睛：“可你是五灵根，资质......诶？诶诶诶！”

五灵根修士，资质并不算好，可她是如何年纪轻轻便修炼到结丹后期的！是她沉睡了几千年所以眼花了？

“你若肯跟了我，这一储物袋的灵石便算是给你的见面礼了。”白澜笑吟吟递上了一枚储物袋。

青葫扫了扫储物袋内堆成山的灵石，神情陡然一亮。

“......你，你资质真好啊！我答应和你签订契约！”青葫瞬间沉沦。

比起某个狠狠踩了她两脚还骂了她的家伙，眼前这个温柔且一身正气的正道修士明显更适合她！

白澜眼底笑意更甚。

眼前这青色乃是青元宗始祖青元子的本命灵宝，自青元子陨落后便流落四处无人问津，直到龙傲天出现，让青葫主动选择了他。

青葫属水木，看似小巧无比，实则内有乾坤。

葫芦内有空间，但不能装人，只能储水，此物并非伤人法宝，而是种田利器。

只需以木灵力温养一定时间，葫芦内的水便会转化为灵液，葫芦内的水越多，需要温养的时间便越长。

灵液不仅能快速补充修士灵力，还能加快灵植的生长速度。

可以说青元子前辈当初就是靠着这葫芦种田炼丹发家致富，才创下了最初的青元宗。

而对于白澜来说，这葫芦不仅能用来种田，还能拿来造海。

虚空石内目前只有陆地存在，从前修为只有炼气期时需要白澜从外面一点点搬土块进来，后来创下了驭灵宗，她便当了甩手掌柜，由系统去分派土灵根修士扩建土地了，其余区域依旧是一片虚无。

如今来到了无边海域，虚空石内的地貌自然也要加一加了。

比起以修士以水灵力徒手造海这项不知道要干到哪年哪月的大工程，用青色葫芦去吸取无边海域的海水再引入虚空石明显要更省力气。

无边海域这么大，海平面降低一点也不会出问题吧。

驭灵宗海纳百川，宗门驻地多样化一些也属正常。

反正她迟早要打算把修真界全都搬进虚空石，早晚的事罢了。

与青葫签订了主仆契约的一瞬间，白澜意念一动，便将她带到了虚空石内。

每一个初入虚空石的人多多少少都会惊讶片刻，青葫也不例外，只是她还未来得及惊讶，便被白澜带到了一处早已划分好的虚无空间内。

白澜指了指脚下这片空间：“你的任务很简单，一个月，吸纳无边海域的水将此处空间装满。”

“啊？”青葫呆呆看着白澜：“这是哪里啊，为什么要在这里装满海水啊，怎么装啊。”

上一秒还温柔笑着的白澜下一秒就变了，她虽然还笑着，可青葫总觉着有哪里不太对。

若非那一储物袋的灵石此刻还在自己手中，她定要以为自己又被人类修士给骗了。

不对，骗不骗好像都没什么用，如今主仆契约已然立下，她好像已经没有反抗之力了！

饿了几千年连个炼气期三层的龙傲天都打不过只能任其宰割的青葫弱小可怜又无助，更别提对付白澜这样的结丹期修士了。

此刻发觉不对，也只能缩在原地四处观察，不知道说啥。

白澜懒得解释，便一把将虚空石器灵抓了过来，直接将青色葫芦交给了它，简单阐述了一番青葫的作用。

“哇！主人居然收了个器灵进来！居然还是人形的！”器灵绕着青葫飘了一圈：“她怎么长得和人一样，都不像器灵了。”

“可能是照着某人的喜好捏的？”

“懂了，主人你喜欢萌妹！”器灵表示理解。

好好一个器灵，都被炮灰真君给带坏了。

“三个月后会有更多的海域修士入驻进来，为了给他们营造出家一样的感觉，尽量将无边海域的地貌复刻出来，再找人带着镇山旗搬几座无人孤岛放进来，低阶海鸟灵鱼什么的也抓一些，免得光秃秃的一片不好看。”

器灵振奋点头：“好嘞！炮灰真君前些日子也这么说，我俩便派了些炼气期弟子去十万大山和齐云山脉内捕了不少低阶灵兔灵猪放进宗门。”

若不是担心费时费力不讨好，他怕不是还想将凡人界也给搬进来，继续实现当初做国师时未能完成的大一统目标？

“青葫以灵力为食，记得每个月给她三百块灵石。”

白澜前面叽里咕噜说的一堆青葫全都听的似懂非懂，唯独听到这一句时有了反应。

青葫眼前发亮，连连点头：“对对对，我要吃灵石的！低阶灵石就好！”

“造海之事结束后便带她去灵药园，日后专司种植灵草之事，每月上半旬定时往葫芦内注水，再找木属性灵根修士为其温养灵液，中旬生出的灵液便可浇灌灵植，下半旬她可以休息十日。”

只有系统这样的机器才能连轴转的干活不停歇，器灵也是需要休息的，累坏了可就得不偿失了。

将青葫安排好后，白澜便闪身离开了虚空石，看向面前的两枚朱雀蛋。

身为四灵之一的朱雀，它在修真界的地位不比白灵当初的灵宠凰鸟低。

二者既然同属火，那想必自己当初斩杀的那只幼年凰鸟留下血对它也会有好处吧，凰的肉倒是吃了不少，骨头也拿去炼阵法材料了，倒是血还一直留着。

“符老，若是以凰血辅助其孵化，会有可能发生变异吗？”白澜取出了那枚存放着凰血的玉瓶，好奇开口。

“这得看运气了，即使不会发生变异，凰血也会对朱雀的成长大有益处。”

两颗蛋都还未到破壳的时候，白澜此前存档用灵力催化加快了孵化，得出的结论是没有区别，一模一样的两只鸟。

既如此就只能看它们的运气了，凰血不能浪费，自然是谁能变异谁喝为妙。

原地存了个档，白澜打开玉瓶，分别将瓶中血液倒入两枚蛋壳之上，辅以灵力助其吸收。

第542章 救人

片刻后，其中一枚朱雀蛋颤了颤，小朱雀破壳而出，从蛋壳内爬了出来，开始一点一点吃蛋壳，它的形态与寻常朱雀幼鸟并无二致。

而另一枚朱雀蛋依旧纹丝不动，蛋壳之上隐隐生出了些许淡色纹路，却依旧没有破壳而出，仿佛没喝饱一般。

若是读档回去将这凰血全都吸收给它，或许纹路会更深。

像极了白澜的五灵根，寻常修士吃一枚培元丹便能突破一个小境界，她得吃五颗。

在那枚纹丝不动的朱雀鸟上看到了自己，白澜顿生不少亲切之感，果断读档回去，选择了那枚纹丝不动的朱雀蛋。

符老不解，却大为震撼：“你实话与老夫讲，你的眼睛是不是比寻常修士要特殊，否则怎么什么也没看几秒就选出来了？”

符老确信，以白澜的性格，二选一她一定会选一只最好的。

“算出来的。”

白澜摆了摆手，抬手将朱雀蛋收入虚空石，这回却不再用灵力快速催生，而是注入凰血静待其自动孵化。

“算算时间，咱们的凌霄师叔也在秘境中困了几个月了，是时候从天而降赶去救他了。”

“哟！还记得你的便宜师叔呢，老夫还以为你都忘了。”符老一乐：“给人老祖都收了，老夫看你这青元宗正道魁首的名头多半是保不住了，不如直接摊牌。”

“符老这话是这么意思，本座难道不是正道魁首吗？”

“......”符老沉默。

此行白澜没有再带元婴修士，仅是孤身一人脚踩青蛟朝着冥离岛所在方向缓慢行驶。

“凌霄师叔，弟子掐指一算，算到您此刻正身陷秘境法阵围困之中，心中实是不安，此刻已到了无边海域，打算援助师叔！”白澜掐着手中传音符，沉声开口。

传音符暗淡了许久才亮了起来，其内传出了凌霄真人咆哮的声音。

“你说什么！你到无边海域来了！不行，你快回去！”凌霄真人顿时急了：“你修为不过结丹，无边海域元婴修士众多，势力错综复杂，化形妖兽更是不计其数，修为未达元婴万万不可来此地涉险啊！”

无边海域能有什么危险的？除了古月城的那位化神老祖，以及海中的九阶妖兽外，已无人能与白澜为敌。

“不，师叔乃是因我而涉险，我怎能弃师叔而不顾！”白澜答的义正言辞。

“不行，旁的事师叔都可以答应你，唯独此事不行！”凌霄真人沉声开口：“你若是心中不忍，便去寻涵虚师兄前来救我，他是元婴修士，定有自保的手段，你万万不能出事......”

白澜不语，只掐断了传音符，继续御蛟而行。

叽里咕噜的说什么呢，听不懂，说了是她救就是她救。

这处秘境即便是涵虚老祖去了也一样解不开，涵虚老祖走的是符老的路子，看似仙风道骨，发起怒来却只会拿双刀砍人。

他的阵道造诣还没白澜高，想破开那冥离子设下的阵法禁制简直就是痴人说梦，只有她这个罪魁祸首能解。

“宿主！等等，等一等！”系统忽然指着下方建筑大叫了起来：“这座岛上好像有人成婚！”

坐在青蛟之上，远远便可看见岛上建筑之上皆以红绸点缀装饰，御剑遁光而来的修士不计其数，热闹非凡。

白澜侧目看向系统：“你想去喝喜酒？”

“不是不是！只是算算时间算算地点，今日似乎是龙傲天后宫之一被人逼婚的日子！这里不会是水月派吧！”

白澜挑眉，神识探出在远处岛屿之上扫了一圈，确实从不少赴宴修士口中隐隐约约听到了水月派，黑魂岛之类的词。

脚下青蛟一停，白澜看向系统：“......你细说。”

“按照原本的走向，龙傲天会在此时突破结丹期，与后宫之一的慕冰岚相识相爱，此女乃是单水灵根天生的炉鼎体质，但因此女资质极佳，修炼速度很快，年纪轻轻便到了结丹修为，水月派便一直替她隐瞒此事。”

“龙傲天的后宫里炉鼎体质还真不少。”白澜沉默。

“白灵后宫里好像也有两个，只是她没睡而已。”

系统轻咳一声：“咳，这不重要，重要的是慕冰岚的体质意外被那黑魂岛少岛主发现了，此人为了得到慕冰岚，直接送了水月派一枚八品固心丹为聘礼，巧就巧在慕冰岚的师父修为已达结丹后期，急需此丹突破元婴，便果断答应了婚事，逼迫慕冰岚与那纨绔成亲。”

“修真界经典塑料师徒情。”白澜了然点头：“我猜后面的剧情是龙傲天在大婚之际抢婚带走了慕冰岚。”

“没错！事情就是这样！”

但现在龙傲天变成“不近女色”之人，修为已然降到了炼气三层，没了抢婚的能力。

他甚至到现在都没和慕冰岚说过一句话，这俩人根本就不认识。

于是乎剧情已经快进到慕冰岚被逼婚成功了。

“炉鼎体质对宿主来说不重要，重要的是慕冰岚的真实身份其实是呼龙草原最大部落呼龙一族某位已逝化神修士的嫡系血脉，她的血脉以及后背上的冰龙图腾就是她圣女身份的象征，只有她才可以得到那位化神修士的全部传承。”

系统振奋开口：“圣女啊，万人敬仰啊，化神传承啊！龙傲天那小子就是因为得到了圣女的青睐才能横行呼龙草原啊！”

“......这得救，这必须救啊。”

白澜当即调转脚下蛟头，朝着水月派所在方向疾驰而去。

据眼线来报，龙傲天如今正是水月派的杂役弟子，但她前不久才薅了他一层皮，这会儿没什么兴趣去找龙傲天。

但慕冰岚必须得救，她若是能收了呼龙草原的圣女，对日后一统修真界大有帮助。

“水月派老祖是什么修为。”

系统桀桀一笑：“元婴初期。”

白澜微微颔首，自虚空石中召出了缚魂与古藤。

“掌门！此行要杀何人！”古藤拱手。

“不杀人，我们今日去救人。”

第543章 抢婚

“啊？”缚魂一愣，继而桀桀一笑：“掌门放心，今日敢阻掌门救人者，死！”

“属下方才神识扫过，发觉这岛内修为最高之人不过元婴初期，大阵不过七阶，前来观礼之人修为都只有结丹，不成气候。”古藤沉声开口。

左右各立一名元婴修士，白澜脚踩青蛟，气势汹汹的朝着水月派所在岛屿行去。

因为藏都没带藏，以至于白澜刚刚靠近，水月派便觉察到了不对，升起了一座护山大阵。

“不知前辈此来我水月派所为何事，若是为两派联姻道贺而来，还请出示通行令牌......”一结丹修士谨慎站在了防御法阵内，看着外头气势汹汹的三人，恭敬开口。

白澜微微一笑，自储物袋中取出了刻印着古月岛三字的同行令牌：“在下乃是古月岛修士，路过宝地见有喜事，便想来吃杯喜酒。”

通行令牌乃是牵机子搞到手的，自然不会有假。

也不会有人想到会有古月岛的大人物会为孤立无援的慕冰岚出手阻拦这场婚事，更不会有人想到会有人胆大包天冒充古月岛修士。

“原来是古月岛的前辈，请......”那结丹修士行了一礼，抬手降下法阵。

防御法阵降下的一瞬，三人陡然闪身进入了法阵之中，速度之快，以至于方才说话的那名结丹修士都觉察到了不对。

吃喜酒有吃这么急的吗？

几个水月派结丹修士见势不对，对视一眼，均是站了起来：“前辈，我水月派不过是一三流小派，与古月城素来没有什么交集，前辈若是来吃喜酒的，还请上座......”

白澜一笑，无视了这些人，视线看向了大殿中央的慕冰岚。

她显然是不愿意的，大婚之日面上无一丝笑意，结丹初期的修为也已被人封印到了炼气期，被神识控制着如行尸走肉一般完成这场婚礼。

也有人觉察到了新娘状态不对，可事不关己高高挂起，慕冰岚一个无依无靠的孤女，自然无人为她出头。

于大多数人而言只要有席吃就行。

“慕冰岚，本座观你骨骼清奇，资质上佳，你可愿意弃水月派，拜入本座门下？”

白澜忽然扬声言道，抬手一道神识印记打出，轻而易举便化解了慕冰岚身上的神识禁制，放出的狂妄之言使得前来观礼的修士俱是一静。

白澜话音落下的一瞬，慕冰岚顿觉身上一松，不仅施加在身上的神识禁制消失了，连体内压制修为的毒都缓了几分。

她惊喜抬头，望着高空之中伫立之人：“前辈！您是......”

“你若不愿意，今日无人能强迫你，本座可以带你走。”

这人不是来吃喜酒的，这是来踢场子的。

现场霎时一片混乱，有修士觉察到了这三人来势不对，便悄声御剑离开了水月岛，不敢再在此地多留。

“掌门。”古藤看向逃走的几名修士，比了个杀的姿势，低声传音：“可要......”

“无妨，让他们跑吧。”白澜摇头：“这些人迟早都要加入驭灵宗，不急这一时。”

凌霄师叔还等着她呢，速战速决要紧。

“原来前辈不是来道贺的，而是来抢人的！”水月派掌门面色当即一变，忌惮的视线扫向白澜身后的两名元婴修士，暗中一道传音符发给了自家老祖。

“我水月派虽是三流小派，可老祖亦是元婴修士，阁下可要想好了，要为了区区一个结丹女修，与我水月派为敌！”水月派长老亦是沉声开口。

见势不对，水月派一众结丹修士均是站了出来，却碍于白澜身后的两名元婴修士，此刻只敢放狠话，不敢动手阻拦。

而站在慕冰岚身旁的红衣男子见此情形，邪笑着握起了慕冰岚的手，看向白澜冷声开口：“冰岚是本少看上的女人，今日本少在此，谁也带不走她，前辈确定要与我黑魂岛为敌？要知道我黑魂岛老祖可是元婴后期修......”

“聒噪。”

红衣男子嚣张之言未落，握紧慕冰岚的那只手便陡然被削落在地，一时间鲜血四溅，叫声惨烈。

束命丝顷刻飞出，转瞬即回，甚至无人看清这是什么法宝，黑魂岛少岛主的手臂就断了。

“何人敢伤我家少主！”

一黑衣结丹修士怒声开口，他刚想上前几步救回自家少主，便被古藤与缚魂陡然放出的元婴威压震慑在地，不得动弹。

扫视了一圈周围被威压控在原地之人，白澜微微一笑，这才朝着慕冰岚走了过去。

“你不愿意与此人成婚，对吗。”白澜笑着开口。

慕冰岚看着一步步朝自己走来头戴兜帽的黑衣女子，虽看不清她的面容，更不清楚她今日为何要为自己出头，但她清楚，这是自己逃离水月派唯一的办法了。

她坚定点头：“晚辈不愿与他成婚。”

“我带你走，你可愿意？”

“只要不嫁给此人，前辈带我走，冰岚愿意为前辈做任何事！”

不愿意嫁给黑魂派少岛主，但是愿意给龙傲天当后宫。

“拜我为师，我保你三年内可突破元婴，你天资绝佳，有望化神，区区水月派不该是你的栖身之所。”

此言一出众人俱是沉默，旁的不论，黑衣女子也不过结丹修为，慕冰岚也是结丹修为，同阶拜同阶修士为师的还是第一次听说。

慕冰岚却是眼前一亮，竟是毫不犹豫便下跪行礼：“弟子拜见师尊！”

白澜面色一僵，险些没稳住面上的高人笑容。

一定是天道的大手在暗改数值，乱她道心。

可惜她不是清玄，向道之心更是稳固，无人能动摇。

第544章 开门见山

抬手将一粒丹药递到慕冰岚手中，白澜轻声开口：“服下此丹，一炷香时间可解你身上之毒。”

“谢师尊！”

恰在此时，一道带着混响的威严女声自山峰后响起：“小友年纪轻轻便有结丹修为，身后还有两名元婴扈从，身份定然不简单，可古月城的苏家之人本座都曾有过一面之缘，你并非古月城之人。”

“要打便打，要战便战，莫要废话。”

“胆敢在无边海域冒充苏家之人，若是今日之事若是传出去，你能否担待的起苏家的怒火，以及古月城修士的追杀。”

“不打那算了。”

懒得听水月老祖的废话，白澜一把将慕冰岚捞起放在了青蛟之上，转头便走。

“今日你走不得！”

一道蕴含元婴修士全力一击之力的冰锥陡然自身后袭来，无尽寒意使得方圆十里的海域都凝结成了冰。

这水月派老祖修为虽低，能耐却不错，她竟感悟出了一缕冰道规则之力，假以时日必有化神希望。

虽然在原本的走向中她会被龙傲天斩杀，但现在的龙傲天此生已难达结丹之境了。

冰锥靠近白澜等人的一瞬便失去了目标，他们仿佛人间蒸发一般消失在了原地，仅留下一句虚无缥缈的女音传入水月老祖耳中。

“感悟天道规则，若只局限于冰之一道，你定然难有进步，金水之道同样也要参悟，唯有了解何为凝冰，方能窥见本源。”

而与此同时，白澜等人又如瞬移一般出现在了水月岛外。

自从将虚空石炼为自己的本命法器后，白澜对它的掌控也在一步步加深。

从一开始的只能原地进入进出，到了后来结丹期后可以随机传送出虚空石周围一段距离，直到现在，她可以掌控自己传送出去的目标地点了。

虽然只有方圆十里的距离，但日后闪避敌人攻击的动作会更加丝滑。

“师尊......”

慕冰岚刚要开口，便见白澜忽然转身看向她，片刻后......

“交出你的一缕神魂。”

“啊？”慕冰岚一愣，心底亦是一个咯噔，她不会所托非人，又遇到了个坏师尊吧。

“本座乃是驭灵宗掌门，入我驭灵宗没有旁的规矩，修仙修魔修鬼乃至五灵根都能入，唯有一条，你要交出自己的一缕神魂。”

这门规听上去怎么那么像邪修门派啊！！

慕冰岚咽了咽口水，看了看白澜身后桀桀笑着的两名元婴修士，心亦是凉了半截。

她这是刚出虎穴又入狼口啊，她清楚自己被送去黑魂派定然也是做炉鼎的份，拜入眼前女子门下，至少不会被当做炉鼎......应该？

她沉默着交出了自己的一缕神魂，便见白澜笑容瞬间和蔼下来，直接递给了她一枚储物袋。

“你属水灵根，储物袋中乃是几本天阶的水系功法与神通，以及为师于水之一道的些许感悟，务必好好钻研，记住，忘情诀前两层是必修的。”

心刚刚凉了半截的慕冰岚又陡然抬头，颤着手将储物袋接了过来。

天阶功法，还是几本？这意思是让她自己选吗？

“冰岚，你可知为师为何要收你为徒吗？”

“是，是因为我的资质？”慕冰岚低声开口。

“不，是因为的你血脉。”

白澜并未隐瞒慕冰岚，而是开门见山的将她的身世悉数告知，并阐明了自己的意图。

“你的血脉一旦到了呼龙部落，必会被那些的萨满拥立为圣女，他们会希望你得到化神传承，带领部落更进一步，而为师则要利用你的身份，得到整个呼龙部落。”

慕冰岚的神魂已在白澜之手，换言之只要她得到了呼龙部落，就等同于白澜得到了呼龙部落。

慕冰岚努力消化了一番白澜的话，有些艰难地开口：“师尊如何断定我就是那个拥有化神血脉的传承者呢？”

“你背后的冰龙图腾便是证明，比起其他功法，呼龙部落的化神传承才是更适合你血脉的修炼方式，但你如今实力低微，即便会被那些草原萨满拥立为圣女，必然也只是傀儡，没有实权。”

慕冰岚握了握拳，这一点她早在水月派便已看明白。

“不急，你且安心修炼三个月，三个月后，我会让水月派的元婴老祖亲自送你去呼龙草原，护你周全。”

慕冰岚又开始努力消化白澜的话，但这回她是真听不懂了。

但一直问问问会不会让师尊感到厌烦？

慕冰岚犹豫片刻，还是决定换个话题：“师尊，咱们这是要去哪儿？”

脚踩青蛟的白澜遁速飞快，仅是闲谈间便已飞过了数座岛屿，而方才那两名元婴修士也已不知所踪。

“去救人。”白澜回头看了眼慕冰岚：“你先回宗门驻地，门内事宜就找那个一身红衣的炮灰真君，他会解答你的一切问题。”

“宗门驻地？要怎么回？”

还在慕冰岚疑惑间，便见白澜抬指朝着她眉心一点，仅是一瞬，周围环境陡然一黑，随着周遭画面一阵扭曲过后，她竟来到了另一处犹如仙山福地般的空间。

白澜早已看出慕冰岚那双冰蓝色的大眼睛中已然写满了十万个为什么，只是一直压着没问罢了。

不如直接将便宜徒弟传回虚空石，交给炮灰真君解答她的十万个为什么。

收起脚下青蛟，看着眼前这座无人孤岛，白澜微微探出神识在岛上扫了一圈，面色当即一黑。

“阿煜，峦哥哥虽然于我有救命之恩，可我真的只是拿他当亲哥哥，你不要误会。”

苏煜笑容温柔，摸了摸白灵的头：“我当然相信灵儿，但灵儿也要向我保证，日后不准再对他笑，也不准再让他碰你分毫，否则，我会吃醋。”

白灵有些羞恼的转过身：“你，你怎么能这样！”

苏煜见状低头一笑，一把将白灵拦在怀里：“都是我的错，你莫要生气，说好今日带你出来散心的。开心一些，嗯？”

“嗯......煜哥哥。”

未等白灵话落，她脚下之地便陡然一陷，八阶法阵陡然生起，巨大的吸力将她与苏煜一同纳入了法阵之中。

这就进秘境里了？

白澜坐在青蛟之上，顿觉牙根有些酸。

第545章 他不是来拆散我们的

来都来了，薅白灵拿机缘两件事也算是赶上趟了。

尤其是白灵身上的神凰血脉，白澜也打算抽几瓶给朱雀蛋尝尝，既然龙傲天的龙血与真龙血相差无几，那白灵的凰血自然也是真凰血，想必也能加快朱雀变异吧。

“那个元婴中期的小子身上有一道化神修士设下的神魂禁制，此人若死，那道化神禁制便会瞬间附在你身上，杀了此人，你定然会被化神修士盯上，届时会很麻烦。”符老神识扫描过后提醒道。

符老说的显然便是苏煜了，在场只有他一人是元婴中期修士。

苏家资质不错的小辈身上都有那位苏家化神老祖设下的神魂禁制，若有人敢杀苏家之人，禁制一下，此人必会被古月城修士追杀到死，除尽满门，因而在无边海域，即便是杀人无数的邪修也不敢对苏家之人下手。

这也是古月城威名在外的缘由，正是因为那位做事狠辣善灭人满门苏家化神老祖，古月城才能成为无边海域的最大势力。

白澜也不是没被化神追杀过，此刻自是不惧，只笑着绕了绕手中的束命丝：“若是我将他打的半死不活，再寻旁人补上最后一刀，那这禁制最后会落在谁身上呢？”

符老一噎：“......自然是最后补刀的人身上。”

“那不就结了。”白澜言罢，却是收起了手中束命丝，摇身一变化为了清玄真人的模样，笑吟吟开口：“不过符老宽心，今日我不杀人。”

她此前“掐指一算”，算到古月城的化神老祖苏极十年内必渡化神雷劫，虽说渡化神雷劫之人早死晚死都是死，可十年时间也着实太久了些。

既如此白澜不介意助他一臂之力，将修真界最强的避雷法宝，装有清玄真人一缕残魂的玉如意借给他拿去渡化神雷劫。

有此避雷至宝，苏极定然会迫不及待的去渡劫，早日送自己上路。

苏极一亡，苏家失去了化神修士庇佑，白澜才能有把握去夺古月城，彻底成为无边海域的霸主。

苏极若是不死，白澜也不介意助他一臂之力，再做一回引雷真人。

摇身一变，化为了清玄真人的模样，白澜紧随二人之后，踏入了秘境之中。

“阿煜，这里好黑啊，我有些怕......”

“灵儿莫怕，抱紧我......”

看着前方贴在一起卿卿我我的两人，白澜手中长剑陡然一震，沉声开口：“灵儿。”

熟悉的声音从身后响起，使得抱着苏煜腰的白灵忽然浑身一僵。

这声音是......白灵脑海之中轰然一震，她瞬间松开手，缓缓转身，看向身后那道白如月华的颀长身影。

“师......尊？”白灵颤声开口。

白澜眉头微蹙，剑指苏煜：“此人是谁。”

“师尊，你，你听我解释，他...他只是我的朋友！”白灵手忙脚乱的解释起来，一把推开苏煜。

苏煜见白灵这副急着和他撇清关系的模样，看向“清玄真人”的眼神顿时冷了几个度：“灵儿，他是谁？”

有白月光在前，白灵半点也没犹豫便倒戈向了清玄。

“阿煜，他是我师尊。”白灵上前几步，看向白澜，眼泪啪嗒啪嗒便落了下来：“师尊，你，你还活着，他们都说你死了，我一直不信，我知道师尊会回来找我的......师尊，灵儿真的好想你......”

白澜面容依旧清冷，看向白灵，低声开口：“为师一直跟在你身后，见你误入此地，这才尾随而来。”

“师尊竟一直在暗中保护我。”白灵心头一震。

“此地乃是一处元婴修士设下的阵法禁制，若非精通阵道之人，绝难从此地活着走出去。”白澜说着将白灵推到身后，沉声开口：“你在这里等着，为师前去破阵。”

你在这里等着，机缘得她去拿。

“师尊！”白灵紧紧拽住白澜的袖子，眼中俱是不舍。

白澜只轻轻抚开白灵的袖子，语带命令：“等为师回来，没有我的命令，不得上前。”

“没想到灵儿的师尊竟是区区结丹修为，此处秘境玄奥，恐非结丹修士能敌，不如我与你同去。”苏煜面色已然难看到了极致，此刻却强忍醋意，笑着开口：“如何？”

“好。”白澜欣然应允。

二人一同朝着秘境深处走去，期间苏煜一直在死死盯着白澜，神情阴暗，似乎在思考要如何将他做掉。

“你喜欢灵儿，此事我已然知晓。”白澜却是姿态闲适，语气更是如同上位者一般看向苏煜：“身为灵儿的师尊，我很赞同这门婚事。”

“你......等等，你说什么？”苏煜神情一愣。

他很赞同这门婚事，他...不是来拆散自己和灵儿的！？

“我根基被毁，已然命不久矣，临死之际能见到有个真心对灵儿好的道侣，身为她的师尊，自然心中宽慰。”

白澜咳嗽两声，言罢又将一柄玉如意递给了苏煜：“你年纪轻轻修为便已达元婴，未来必有冲击化神的实力，这枚玉如意材质特殊，乃上古修士所炼制，有抵挡雷劫之效，收下吧，就当是给小辈的见面礼。”

能抵挡雷劫的法宝？真的假的？

“真假一试便知，以古月城的势力，想寻个即将突破修为的结丹大圆满修士不难。”白澜淡淡开口。

苏煜有些手足无措的接过玉如意：“多谢，清玄......真人。”

“日后要好好对灵儿，她是个苦命的孩子。”

“我爱灵儿，真人放心，我定然会用自己的命去守护她，一辈子对她好！”苏煜坚定开口，像是在对未来岳父保证一般。

白澜欣慰颔首，拍了拍苏煜的肩膀：“苏煜，你是个好孩子，你对灵儿一片赤诚，如此我也能放心了。”

符老迷惑了半晌，这会儿看到那枚玉如意，才终于看懂了：“白澜丫头，你不会是想借这枚奇怪的玉如意，去谋杀古月城的化神老怪吧。”

“什么话，这玉如意确有抵挡雷劫之效，将此宝送与苏家人，分明是好意，何来谋杀一说？”

“......”

这枚玉如意送到苏煜手里，等同于变相送到了苏极手中，这玉如意削弱雷劫的能力极其恐怖，能硬生生将雷劫削到结丹期的程度，凌霄渡劫之时便是个例子。

一旦那化神老怪确定了这枚玉如意真的有削弱雷劫的能力后，定然坐不住，飞升的诱惑对化神来说是无穷的。

第546章 钓化神

“你想灭苏极，却忘了一件事，修真界的化神老怪个个避世不出不是真的死了，而是在寻求飞升之法，倘若这避雷的玉如意之事传了出去，无边海域定会引来无数化神修士哄抢此物。”符老沉声开口。

“我知道。”白澜点头，神情丝毫不慌。

白澜只在青元宗用过一次玉如意替凌霄真人挡劫，幸得有清和掌门这个周到人在，玉如意之事没有从青元宗传出去。

那日目睹凌霄渡劫的青元宗弟子都发下了不得泄露此事的心魔誓言，事后自然无人来找白澜的麻烦，夺她的玉如意。

可若是这东西在无边海域现世，情况可就大有不同了。

“届时不仅是寻常化神，连随云真君定然也会前来一探究竟，我的目的正是她，她若是不离开天机阁，我要如何去救潜龙渊底的九阶祖龙？”

那个女人对飞升的执念如此之深，又是研究雷劫的一把好手，自然会对降低雷劫威力的法宝感兴趣。

何况白澜也确实好奇，修真界到底有多少化神修士，亦或是九阶化神大妖。

修真界的修士大多各行其是各自为战，也唯有面对兽潮或是正魔交战之时能团结一二。

系统曾计算过，她修炼到化神，以一人之力对战天道的可能性小到只有几个小数点。

可若是集结修真界的所有化神修士与九阶妖兽之力，对战天道，倘若可能性能趋近于1%，那也是值得的。

“......疯了，老夫看你是真疯了。”符老咂舌：“从前还只是搅几势力间的浑水，如今竟是连化神修士都敢当棋子摆弄了。”

“我也很好奇，无尘子是否会对此物感兴趣。”九歌暗笑一声：“她爱财如命，说不准会设法夺了那玉如意，拿去万宝楼拍卖，届时定又是一场好戏。”

“你也疯了。”

“怪不得无尘子前辈要追杀你，倘若有人夺了我价值上千万灵石的息壤，我定要将其千刀万剐。”白澜桀桀一笑。

“她会杀我，但定然不舍得对我千刀万剐，给我一具炼气期的躯壳让我夺舍，然后以化神修为收我为徒，看着我从云端跌到泥里，再一步步重新爬起，才像是她会干的事。”

“不明觉厉。”

白澜一边聊天一边摸鱼，秘境途中遇到的法阵机关全都交给苏煜去应付，全程只拿一把长剑划水，偶尔咳嗽几声，以表身体不适。

苏煜却是半点怨言也无，因为白澜一路上都在以一副为人师长的语气给他讲白灵的喜好。

事关白灵，苏煜自然上心，哪里敢让他的好“岳父”劳累半分，自然要为白澜鞍前马后的出力，试图多听一点白灵小时候的故事。

直到二人落入了秘境内的最后一处法阵，与被困法阵之中数月有余的凌霄真君对视数秒后，白澜这才止了话头，花了一分钟想好了自己接下来要怎么编。

凌霄真君此刻头发糟乱神情疲惫，地上散落着一堆玉简，空中还漂浮着数枚传音符，隐隐约约能听到传音符另一面的修士正在给他讲解破阵要领。

他似乎没想到会有人突然出现，愣了一秒后，才挥手收起满地的玉简书籍，陡然抽出长剑，警惕的视线从元婴修为的苏煜身上扫过，最后落在了白澜身上：“清玄......？”

死去的人重新出现在面前，数月研究阵法的凌霄真君竟第一时间以为是这阵法又有了变化，他又落入了某处幻阵之中。

“凌霄师叔，是我，先别暴露我的身份，待离开此地后，我再与你解释。”白澜传音言罢，这才看向苏煜：“此人是我好友。”

凌霄真君竭力稳住了见鬼似得表情。

“既是清玄真人的好友，便也是我苏煜的好友。”苏煜点头。

凌霄真君面色古怪的在二人间打量了一番，而后收起手中长剑，咬牙低声开口：“你怎么来了。”

“灵儿遇险，我不能不来。”白澜沉声开口，又传音补了一句：“师叔遇险，我不能不来。”

“......”

凌霄真君思索了许久，才想起来灵儿说的其实是白灵，此女乃是清玄那厮爱的要死要活的爱徒。

“真人宽心，今后苏煜定会好好保护灵儿，有我在，定然不会再让她受到今日险情。”苏煜连忙保证道，言罢便开始自顾自去研究起了破阵之法。

“那便有劳苏贤侄了，这一路上我也耗费了不少灵力，比不上你们年轻人有力气，需得打坐调息片刻。”白澜说着便盘腿坐了下来，看向凌霄真君：“劳烦凌霄师叔为我护法片刻。”

“真人宽心，有我苏煜在，这小小元婴法阵，不足为惧。”苏煜很乐意在未来岳父面前展现自己的实力。

“这怎么回事，他是谁，灵儿是怎么回事，清玄又是怎么一回事？”凌霄真君已经摸不着头脑了。

“说来话长啊凌霄师叔。”

白澜长叹一口气，开始长话短说：“弟子在救师叔的路上偶然遇到了白灵，白灵乃是青元宗追杀令上的叛徒，身为执法堂修士的我本该将其即刻斩杀，未曾想她身边竟有一名元婴修士，着实棘手啊。”

凌霄真君看向远处的苏煜：“你说的便是此人？”

“正是，于是乎弟子灵光一闪，便以易容之术化作了清玄真人的模样，接近白灵，以师尊之名假意将白灵许配给此人，果然将这爱慕白灵的元婴修士给唬住了。”

“你确实也把我也给唬住了。”凌霄真君揪了揪胡子，顿觉头大。

第547章 放血

“师叔在阵之一道上没什么造诣，这破阵一事便交给苏煜来办吧。”白澜抬了抬下巴：“待到他破了阵，你我二人合力夺了他的储物袋，如何？”

“......这不好吧。”

古藤等魔道修士使唤的多了，以至于白澜都忘了正道修士都是有底线的了。

凌霄真君到底是个正道修士，底线略高，和苏煜没有冲突，干不出无故夺人储物袋的事儿。

轻咳一声，读档回到数息之前，白澜这回却不再提储物袋之事，而是缓声开口：“待苏煜破了阵，劳烦师叔假意追杀赶走苏煜，弟子趁机去杀了白灵这个宗门叛徒。”

“青元宗追杀令上的人，执法堂修士必定追杀其到天涯海角，白灵必死。”凌霄真君神情一肃：“就按你说的办，我设法引开苏煜，你去除了白灵。”

二人对视一眼，确定了计划。

苏煜破阵的速度很快，白澜也不急，只原地盘膝打坐，与符老九歌二人论道，尝试从他们当年结婴的成功案例中吸取经验，为日后结婴做准备。

她的修为已然达到了结丹期大圆满，虽说可以花几月直接在虚空石内直接突破，但就这么浪费了一次天道出手的机会白澜总觉着有些可惜。

她突破元婴之时的雷劫威力之大莫说是元婴修士了，便是化神多半也斩得。

但只能斩一个，所以要慎重考虑。

三个时辰后，

而就在白澜安然修炼，凌霄真君皱眉试图理清当前局势之时，远处耗费了数枚法宝与上品灵石的苏煜这才渐渐摸索出了破阵之法。

一直分出一缕神识观察苏煜的白澜将自己好贤侄的破阵思路看了个透彻，在他即将破阵的一瞬，白澜读档回到了三个时辰前。

苏煜的储物袋已是她的囊中之物，因为破阵而消耗掉的那么多法宝灵石怎么能就这么浪费掉？

“苏贤侄，可有了破阵之法？”

“清玄真人，此阵颇为复杂，千变万化，杀阵与幻阵交融，稍有不慎便会使当前环境变化，还需谨慎......”

苏煜话音未落，便见白澜摇头一笑，姿态宛如高人一般上前几步，自储物袋中取出了金水火三色法宝，朝着庚癸丙三个方向激射而去，借法宝之力朝阵眼内源源不断的注入灵力。

数息过后，周遭石壁陡然碎裂，幻阵之下乃是一处修士洞府，远处石桌之上还放着数枚玉简，看来这便是白灵得到的阵法机缘了。

“清玄真人不愧是灵儿的师尊，阵道造诣竟如此之高。”苏煜诧异开口。

白澜却是微微一笑，抬手将石桌之上的数枚玉简摄入手中，低声开口：“我已时日无多，这些东西留在身边也没什么用，不如留给灵儿......苏贤侄，代我将这几枚玉简传承转交给灵儿。”

“清玄真人......”苏煜感动至极。

从前白灵提到已故师尊之时他只觉着厌烦，吃醋，不愿意在白灵心中有人的分量比他还重。

如今看来这位清玄真人确是可以当灵儿父亲的人啊。

“师叔，动手。”

白澜传音之声刚落，她身后的凌霄真君便陡然暴起，手中数枚符箓便朝着苏煜砸了过去。

苏煜面色一变，迅速祭出防御法器抵挡伤害：“凌霄道友，这是何意！”

“这阵法传承是老夫看上之物，岂能落入你们两个小儿之手，老夫在此，今日这里无人可活！！”凌霄真君一板一眼的念台词。

苏煜神色一狠，冷笑出声：“自不量力......劳烦清玄真人先护灵儿离开这座岛，以免我二人打起来震天动地的再伤着她，待到我斩了此人，再去与你二人会合。”

“那便有劳苏贤侄了。”

白澜欣然应允，看了一眼凌霄真君，转头便朝着秘境入口处行去。

她将白灵送到古月城的目的就是为了让苏煜爱上她，让苏煜疯魔到宁愿放弃手中的一切权力也要得到白灵。

如今目的已然达成，白灵已经没有再回古月城的必要了。

清玄的戏份已经结束了，接下来是白澜的主场。

在秘境入口急的走来走去的白灵忽然听到脚步声，转头看去，却见一袭白衣的清玄好师尊手持匕首朝着她走了过来。

她神情惊喜的迎了上去，却发现清玄此刻看向她的神情冷漠至极。

“师尊......？”

白澜不语，散出身上结丹威压将白灵定在原地，一把抽走其腰间储物袋，而后从储物袋中取出了数枚玉瓶，亮出匕首，开始放血。

白灵痛的发抖，心却更痛，泪如泉涌般哗哗落下，只哽咽着开口：“师尊，为什么，这是为什么......”

“你再仔细看看，我到底是谁。”

白澜的声音不再掩饰，白灵定定看去，却发现一袭白衣的清玄真人已然变成了一袭白衣的白真人。

清冷如月的清玄变成了堪比魑魅魍魉的白澜。

“清玄真人已然被我杀了，如今只剩一缕残魂被我封印了起来日日折磨，怎么可能会出现在你面前？除非你手段通天能耐强大，能寻来传说中的不死木，否则......呵呵。”

希望白灵早日向天道许愿求来不死木，实在不行她就要去找龙傲天了。

“白澜......白澜！竟是你！你好狠毒的手段，好狠毒的心，为了对付我，不惜斩杀自己的同门！”白灵怒声开口，却见白澜只是淡淡一笑。

“缚魂，古藤，你二人押白灵去朱雀岛，命二位岛主看好此人，勿要走漏了风声，也不要让任何人看见她，将其押入地牢，在周围布下着五套大阵，每日遣一名驭灵宗心腹女修进入，取她一瓶血，喂补血丹为其吊命。”

古藤颔首，看到白澜递来的五枚防御法阵，继而又有些疑惑：“掌门如此重视此人，为何不将她带去宗门驻地关起来，驭灵宗自然比朱雀岛要安全不少。”

“驭灵宗宗规最后一条是什么？”

一旁的缚魂上前一步，朗声开口：“驭灵宗修士不得将名叫白灵，龙傲天之人带入宗门驻地，违者斩。”

古藤一噎，狠狠抬脚踩在了缚魂脚上：“就你话多！......啊咳咳，掌门放心，属下定会办妥此事。”

第548章 绝命毒丝

白澜点头，继而收起手中三瓶装满凰血的玉瓶子，不再看白灵一眼，而是召出青蛟朝着凌霄与苏煜的方向追了过去。

凌霄师叔果然不负白澜所望，他修为虽然只有元婴初期，可战力却是不弱，尤其抗揍，能在苏煜这位元婴中期且满身宝物的仙二代手里撑到现在不落下风。

“凌霄师叔，退后。”

神识陡然凝聚成一把长刀，白澜意念微动间，斩魂一击便从背后直朝苏煜袭去。

结丹修为的白澜神识却堪比元婴后期，斩魂一击势如迅雷，打了苏煜一个措手不及，神魂遭受重创，识海激荡间身形亦是摇晃起来，被迫后退了百米之远。

“神识攻击！你，你是何人！”苏煜沉声开口，忍痛探出神识扫向白澜，面色当即一怒：“区区结丹修士，也敢伤我，找死...”

“哈哈哈师侄你来的妙啊！今日你我二人合力......”凌霄真君话音未落，便见白澜身上陡然散出了堪比元婴后期修士的威压。

一尊千丈高的虚像陡然拔地而起，目露金光，梵音环绕，仿若佛陀降世。

而就在二人被威压惊住的一瞬，以为白澜会以这尊虚像发动攻击之时，一缕透明丝线悄然自苏煜身后飞射而出，丝线锋利如刀，仅是一瞬便削断了苏煜一臂。

苏煜很快反应了过来，陡然后撤数米之远，抬手结印封住了血流不止的断臂。

白澜出手十分迅速，且身法敏捷，会一手古怪的瞬移之术，苏煜根本打不到她。

身为元婴修士中的翘楚，今日竟被一结丹修士所伤，还断了一臂，苏煜已然暴怒。

他神情阴狠的看向白澜，自储物袋中取出黑幡，便要冲向白澜。：“结丹小儿，你死定了！”

“你已中毒。”

苏煜面色一变，忽然看向自己的断臂：“等等，那丝线上难道......”

“此毒一炷香时间内若不能解，必会渗透入五脏六腑，届时便是化神修士亲至，也难救你。”

白澜话音刚落，周遭陡然出现了三名元婴修士将苏煜团团围住。

这些人的意图不言而喻，苏煜思及此，面色亦是一沉。

他需要考虑自己要如何在一炷香时间内从四名元婴修士，以及一名神识堪比元婴后期的结丹修士的围攻之中逃走，然后赶回古月城，设法为自己解毒。

难度堪比渡化神雷劫。

一旁的凌霄真君看着周遭忽然多出的三名元婴修士，人傻了一刻，再转头看向白澜，咽了咽口水。

不对劲，十分里有九分的不对劲，凌霄真君心头一沉，不由开始缓慢往后挪动脚步。

“储物袋交出来，我可以放你离开。”白澜伸出手。

苏煜神色一冷：“你以为我会信你！”

“你身上有化神修士留下的神识禁制，我不会杀你。”白澜视线看向苏煜腰间的储物袋，抬了抬下巴：“想活命就快点。”

苏煜咬牙，权衡一番利弊，确定自己是真的没有一人斩杀四元婴的实力之后，咬牙将储物袋丢给了白澜。

“你这么做，就不怕苏家追杀于你吗！”苏煜怒声开口。

“你可以试试。”

将储物袋内的东西一扫而空，包括此前她主动送给苏煜的阵法传承玉简，还有那枚可避雷劫的玉如意。

“将那玉如意还给我！”苏煜怒声开口。

那是灵儿师尊给他的东西，清玄真人为人正直，不会骗他，若那玉如意真有抵御雷劫之效，便断不能落入这群邪修手中。

转了转手中玉如意，白澜淡淡开口：“本座凭什么听你的？”

她确实得想办法将这玉如意还给苏煜，毕竟这是送给苏极的大礼，搅动无边海域的关键道具。

但就这么轻易给他了，岂不是显得很假?自然要虐一虐才显得真实。

苏煜狠狠咬了咬牙：“将玉如意给我，我可以发下心魔誓言，苏家事后绝不找你的麻烦。”

“啧......能让苏二公子这么重视之物，怎么看上去只是一件寻常法宝啊。”白澜神情似是不屑。

苏煜此刻中毒之深，已然快要站不住了：“此乃我，家族信物......”

嗤笑一声，白澜随手将玉如意丢在了地上，又逼着苏煜发下了心魔誓言，这才掂着储物袋，施舍般一脚踢开苏煜，扬声开口：“滚吧。”

苏煜颤抖着捡起玉如意，握紧拳头深深看了眼白澜，转而化作一道遁光朝着古月城的方向疾速而去。

已然退出数百米之远的凌霄真君此刻看都不敢看白澜，他正打算也化作一道遁光离去之时，抬头便撞见了不知何时瞬移到他面前的白澜。

“你......”凌霄真君神情复杂。

“师叔这是做什么？放心，方才那三名元婴修士都是我花灵石雇来的，苏煜身份特殊，仅凭师叔一人定然难以将其制服，自然要做好万全准备。”白澜笑的一脸正道。

符老嗤笑：“这种鬼话连公孙莲都不信，都到这份上了还装什么正道魁首。”

“我喜欢。”

“......你开心就好。”

凌霄真君明显也不信，还问出了一连串问题：“真的假的......那三名元婴修士你又是从何处雇来的？身为元婴大能，没对你杀人夺宝，竟还能听你指挥，无边海域的元婴修士什么时候这么道德了？老夫怎么不知道。”

“...这些问题容后再答，我如今得罪了苏家，在无边海域定然没好果子吃，得尽快想个万全之策。”白澜被问的头疼，果断转移了话题。

“也罢，你我先回宗门......”

“回什么宗门，我辈修士行事光明磊落，出事了跑回家躲着多窝囊啊，不如去闯秘境，弟子此前意外发现了一处秘境的秘密，师叔不妨与我一同去闯一闯？”

白澜晃了晃手中两枚玉珏，正是进入幽虚秘境的钥匙。

她想要借幽虚秘境来完成一统无边海域的事业，首先需要得到幽虚秘境。

那秘境的主人幽虚子是个剑修，若想得到他的传承，带上凌霄真君这个青元宗剑道第一人是不二选择。

第549章 备考

凌霄真君却是摇头，后退数步：“你的话本座不能信，白澜，你方才面对苏煜之时那邪修做派不似做伪......”

“......”白澜叹气，确实不是演的。

“看吧，凌霄这小子又不是傻子。”符老见此情形不由一乐：“收魂吧，还装什么。”

凌霄真君见状皱眉开口：“白澜，你天资极高，又日日在外游历闯荡，难免被人带坏误入歧途......听师叔一句劝，回头是岸。”

“唉，本还想与师叔再多做几日正道叔侄，如今看来......”白澜微叹一口气，抬手召出了三名元婴修士，陡然将凌霄真君围在中间。

“凌霄师叔，交出你的一缕神魂，否则......服下这枚血色蛊虫，或是被我打下禁神咒，三选一。”

三条路，条条都通向被白澜掌控的道路。

若是换做旁人，定然还有第四条魂飞魄散的路，但凌霄与她有授业之恩，白澜不会杀他。

不仅如此，白澜也早已对于青元宗那些与她有旧的老熟人们准备好了一份入宗大礼。

例如曾当过她几日限时师父且善用长鞭的紫菱真人，白澜已然亲自为她准备好了一册天阶鞭法神通。

而对于善炼丹药的秦真人，白澜则打算让其继承玄煞子的衣钵加入丹峰，继续深造。

甚至是季风师兄这位龙傲天剧本中的炮灰天骄，加入驭灵宗后甚至会享有堪比掌门弟子的修炼资源。

以及掌门弟子南衔枝，如果愿意，她可以成为青元峰的下一代峰主。

一切都安排的明明白白，当然这一切的前提是，他们要加入驭灵宗，将神魂交给白澜。

“白澜，你果真变得与以前不同了。”凌霄真君闭了闭眼。

“不不不，师叔，我一直是我，从未变过。”

“你从前不是这样的，我一直以为，你是个......”凌霄真君深吸一口气，误将白澜当真高风亮节不卑不亢守法知礼的正道好弟子，确实是他的问题。

不能拿命威胁收魂效率确实慢了不少，但白澜急着去幽虚秘境下副本，不想浪费时间。

见凌霄真君久久不语，白澜便决定而求其次，直接命符老在凌霄身上打下了一枚禁神咒，确保她依旧拥有瞬杀凌霄的能力。

凌霄真君忽然神魂一痛，看了眼白澜，再度痛苦的闭上了眼。

“......”这个小魔头，甚至没有给他痛苦思考的时间。

凌霄真君原本还想挣扎一下，看看自己能不能摆脱自己“好师侄”在自己身上打下的什么禁神咒，得到自由身。

可当他觉察到自己识海内那道强大堪比化神的神识印记后，凌霄真君面色一黑，顿时失去了全部希望。

当初渡个元婴雷劫都险些要了老命，化神更是他此生难以触及的境界，这禁神咒他怕是难解了。

此咒已如树根般深深扎入他识海之中，凌霄真君确信对方仅需一瞬便能要了自己的命。

拍了拍凌霄真君的肩膀，白澜召出青蛟踩了上去，笑吟吟开口：“走吧凌霄师叔，这处秘境可是专为你准备的，你可不能不去。”

“为我准备？”凌霄苦笑，此刻也只能跟上：“老夫又不是什么万里挑一的炉鼎体质，便是要挑个元婴修士生杀祭炼，也不一定非得我吧。”

“嘶，凌霄师叔怎能将我想的这般可怖。”白澜盘腿坐于青蛟之上，摇头一叹：“你我要去的秘境名为幽虚秘境，万年前曾是一处化神修士陨落之地。”

与九阴秘境这种被九歌真君刻意设下禁制结界，定时开启秘境入口找低阶弟子进来除草杀妖兽的秘境不同，幽虚秘境是真的为了继承传承而设立的秘境。

幽虚秘境的主人幽虚子还没有死，他陨落后是以残魂形态化作了器灵融入了幽虚秘境之中，在自己创造的幽虚秘境内，幽虚子便是如同神一般的存在。

为了找到合适的人继承自己的衣钵，他还专门设立了多重关卡，其中半数以上都是考剑修的。

白澜能用剑，却不精通，同样能用剑杀人，凌霄真君定然是凭剑法取胜，而她则是凭力道。

所以这考核她多半是过不去的，硬莽过去也不是不行，但必定费时费力，不如抓人代考。

白灵与龙傲天在无边海域各自都得到了一份化神机缘，白灵的后宫九阶狐族老祖是其一，而龙傲天的化神机缘则是幽虚子。

一个修为只有结丹后期的小子越过了一众元婴大能，得到了幽虚子的青睐与全部传承，机缘中包括整座幽虚秘境。

若是能通过考验，得到了一整座幽虚秘境，三个月后进入此处秘境的所有元婴修士，都将落入她的掌心，难逃收魂之命。

“凌霄师叔于剑之一道上的造诣颇高，但理论知识终究有些不足，在进入秘境之前你先将这些玉简速读一遍补一补。”白澜忽然将一储物袋玉简丢给凌霄真君。

满脑子即将被白澜坑害致死心情悲痛无比的凌霄真君接过储物袋，神识一扫，顿时一惊。

“天阶剑诀！天阶神通！化神修士的剑道感悟！？”凌霄真君瞪大眼：“还有几百册地阶神通，竟全都是与剑道相关的！”

这是什么，临死前的断头饭吗？

“这些玉简你都是从哪里弄来的，等等，为何其中还有本座的剑道感悟......”凌霄真人忽然在一堆玉简中看到了熟悉的名字。

“哦，青元宗藏书楼里的。”

感悟不错，她便顺脑子记了一份刻录了下来。

第550章 左手打右手

“青元宗藏书楼不仅戒备森严，更有涵虚老祖镇守，你是如何盗取这些玉简的！”凌霄真君神情震惊。

白澜一叹：“因为涵虚老祖的神魂也已在我之手了。”

“......什么！连涵虚师兄竟也惨遭毒手！”

“时间不等人啊师叔，一会儿入了幽虚秘境，我自是有千百种办法可以保全自身，可师叔若不能发挥剑道所能助我一臂之力，我可就要......生气了。”白澜桀桀一笑。

魔头生气，他定然难逃一死。

凌霄真人深吸一口气，不再浪费时间，开始埋头看玉简。

“掌门，前方确实有一处异常的灵力波动，此地迷雾重重，似是秘境入口，周围有几个觉察到异样的结丹修士，已被属下说服，交出了自己的一缕神魂，愿为宗门效力。”

率先去前方探路的古藤回来之时身后还多了三个面如死灰的结丹修士。

“你们是哪个岛的修士，在此地探察这片迷雾是为了什么？”白澜看向三人。

幽虚洞天之事虽然在白澜的推波助澜下在无边海域闹得沸沸扬扬，但时机未到，秘境入口自然无一人知晓，这些人却在秘境周围徘徊，实是可疑。

修为最高的结丹后期修士站了出来，对白澜拱了拱手：“前辈，我等是......曾是黑魂岛修士，乃是受黑魂老祖之命前来调查此处诡异之地，看看是否会有异宝现世。”

“你们是黑魂岛修士？既然怀疑此地有异变，那黑魂老祖为何不亲自前来探察？”

“少岛主前些日子在水月岛受了重伤，岛主本就觊觎水月岛的地盘，如今更是有了理由，便一怒之下联合了其他势力打算将水月岛一举拿下......”

原来如此......想来这黑魂老鬼只是觉察到此地异常，但并不知迷雾后的乃是幽虚洞天，这才只派了几个结丹修士前来探察，没将此地机缘放在心上。

白澜皱眉沉思，只是这左手怎么又和右手打起来了。

未来都是一家人，一个不留神水月派黑魂岛谁灭了，可都是她的损伤啊！

一旁的缚魂见白澜神情不虞，顿时明悟，看向古藤：“古藤老兄，这黑魂岛与水月岛打起来岂不是要两败俱伤，届时若是误了掌门大计可是不妙啊，不如你去阻止一二，保护掌门的重任便交给我。”

“你耳聋啊，黑魂水月两岛加起来便已经有两名元婴修士了，那黑魂岛为了拿下水月岛，还请了外援，场面指不定怎么混乱呢，你让我一个人去，其心可诛啊。”古藤冷笑。

“不必争吵。”

白澜看向一旁三个战战兢兢的结丹修士：“回去告诉你们老祖，就说迷雾背后乃是近日在无边海域传的沸沸扬扬的幽虚洞天入口，你二人亲眼见，一元婴修士手握灵宝从秘境内走了出来，此刻进去或许还能捞到好处，若是再晚几个月可就连汤都喝不上了。”

灵宝，化神机缘，天阶功法，上古秘境，都诱捕元婴修士的好东西。

尤其传话的还是自家门派的结丹修士，含金量会更高。

“是，是！我等这就回去告诉老祖。”

白澜看向古藤与缚魂：“你二人不必随我进去，就留在此地埋伏布阵，待到黑魂出现在此便一举拿下，然后带人去将黑魂岛给收了。”

“化神秘境太过凶险，掌门当真要一人前去？”

“你二人去了也无用，此行有我与凌霄师叔二人足矣。”

凌霄真人低头看了看自己手中的剑，根本自信不起来一点，俩元婴都无用的秘境他去了能有啥用？除了被白澜当替死鬼，凌霄想不到别的理由了。

“从踏入秘境的那一刻起，幽虚洞天的主人幽虚子便会一直盯着你，你在秘境中的一举一动，都关乎了你最后能不能使他现身，从而拿到此地传承。”

凌霄真人点头。

“师叔乃是天生剑骨，剑道资质上佳，如今也早已达到了人剑合一，心无他物的境界，完美符合幽虚子的要求，可唯有一点需要师叔注意。”

凌霄真人认真听着。

“在秘境内不能露出惊慌，恐惧，害怕等神情，因为你的字典里没有怕这个字，遇到挫折时要神情坚定的说——我命由我不由天，还有......”白澜说着直接将一本傲天语录递给凌霄真人。

“不，等等，为什么老夫要说这些话！”凌霄真人猛然合上书，尴尬到想钻进剑里。

“你不懂，那位前辈就喜欢热血傲天这一款的，你这种类型是得不到他青睐的。”

幽虚子一见到龙傲天在剑冢前说出“我命由我不由天！”这句话后，顿时抚掌大笑，心生欢喜。

直呼此子有自己当年的风采，毅力可嘉，若非他拜了符老为师，自己定然要收其为关门弟子。

这是系统剧本里的原文，也是幽虚子将秘境赠与他认主的主要原因。

而只要凌霄只要能有五分像龙傲天，就都能让幽虚子对他青睐。

“......”凌霄真人握了握手中的剑，终是认命的点了点头：“好。”

看着面前的重重迷雾，白澜谨慎地并未直接进入，而是闭目探出神识试图探察去路，却发现这迷雾不仅阻碍了肉眼，连神识也一同阻隔在了外面。

怪不得那几个结丹迟迟不敢入内探察，修士失去了神识就等同于成了瞎子，他们自然不敢贸然进入迷雾之中。

凌霄亦是眉头微蹙：“我去探路。”

“师叔很有当炮灰的自觉啊，不过不必。”白澜抬手制止了凌霄的动作，挥袖间召出了一群六目冰蝶飞入了迷雾之中，为她探路。

当初在驭灵宗遗址得到的两百只二阶六目冰蝶在虚空石内被炮灰真君养了几年，什么都喂，养猪一样的养，不仅没养死，反而越养越多，发展到了五百只的地步。

蝴蝶群中大部分也已然到了四阶妖兽的地步，其中还有一两只晋升到了五阶。

“这是六目冰蝶？不是早就灭绝了吗？”凌霄真君似乎一直都在震惊。

白澜沉默一瞬，神识一动间将识海中闭目养神的符老拉了出来：“瞧，我手里还有一只化神修士残魂，稀奇吧。”

凌霄真君再度震惊：“化神修士！！！”

“小子，你识海之中的禁神咒就是老夫下的，劝你识相一点，否则老夫掌心一握，你可就要灰飞烟灭了。”符老握了握拳头，冷冷警告道。

“......还是活的！”凌霄真君深吸一口气。

“可不嘛，活的。”

符老：“......”

想必有了化神修士残魂珠玉在前，日后她拿出什么东西凌霄真人都不会大惊小怪了。

第551章 毅力可嘉

就在几人谈话间，进入迷雾之中的六目冰蝶也已探明了去路，陆续飞了回来，为首的两只五阶冰蝶绕着白澜转了两圈，开始在前方带路。

这阻挡神识探察的迷雾倒是不错，将幽虚洞天搬入虚空石后，不如将这座岛也直接搬进去，可以在虚空石内造一处奇观。

越过迷雾，背后则是一片汪洋大海，海面之上仅有一座浮空岛屿以及巨大宫殿，来时身后的路也已然消失，幽虚子并非善类，弱者若无法通过考验，唯有一死。

这也是白澜将此秘境选为捕猎元婴的缘由之一。

除非是此地的主人，否则化神以下修为进入此方天地，轻易是出不去的。

二人飞身踏入孤岛之上的宫殿，却见周遭墙壁，乃至脚踩之处，头顶之墙都在一瞬间飞速旋转了起来，又在下一瞬陡然停滞不动，一瞬之间便拼接成了一处迷宫，墙壁依旧有隔绝神识探察之效。

这幽虚子上辈子莫不是被神识攻击类的修士打怕了，所居之地竟处处都是防神识的。

“从你们二人进入秘境之时便一直有一道神识在你们身上扫来扫去，不出意外的话应该就是幽虚子的神识了。”符老忽然传音开口：“前方石室内有数十道结丹修为的傀儡，做好对战准备。”

凌霄真君陡然瞪大眼，看向白澜，却见她面色依旧平静，只朝着符老所说的方向行走。

此番是白澜与凌霄一同组队下副本，符老传的自然是队内语音，凌霄真君也听到了。

这就是有一道化神神魂在身边相助的感觉吗，神秘莫测的秘境在化神修士的神识探察之下还有什么秘密？元婴修士穿不透的神识化神就能了？

怪不得白澜这丫头年纪轻轻便修炼到了结丹后期，有化神修士相助，修真界何处去不得。

“师叔，上。”

白澜抬了抬下巴，示意凌霄真君去解决前面的十只傀儡，她则站在原地，手握一枚玉简闭目研习其中神通。

端的是一副掌门做派，叫的是师叔，命令却像是在指挥下属，她这声师叔还不如不叫。

凌霄真君深吸一口气，手中长剑一震，便冲上去开打。

元婴打结丹自是如同砍瓜切菜一般迅速，只是被凌霄真君打散的机关傀儡在四肢散落一地时，竟又能迅速拼合起来，再度朝着凌霄真君冲来。

凌霄真君扛着剑，眉头一蹙，这才觉察到了不对，可他拿神识扫了半晌却依旧没找到这傀儡的弱点本源，无奈之下只能继续砍瓜切菜一般乱砍。

“这傀儡当真古怪......凌霄小子，你将这傀儡细细的剁成臊子，老夫就不信它还能重组！”符老神识扫过傀儡，眉头一蹙，继而冷哼。

凌霄真君点头，握紧手中长剑，开始剁菜。

分出一缕神识观察战局的白澜慢慢睁开眼，看着远处被剁成一堆红白肉沫后的傀儡又蠕动着重组出了身形，微微一笑，并不言语，只继续低头看玉简。

“白澜丫头，你莫不是又在憋什么坏水。”符老觉察到白澜神情不对，忽然桀桀一笑：“你笑的不对。”

符老的阵道水平极烂，他自然破不开这阵，因而龙傲天当初即便带着随身老爷爷过此关时也打了这十只傀儡数千次，硬生生将阵法内的灵力耗尽了才得以过关。

不仅没有失败，没有被嘲讽，反而赢得了幽虚子的青睐，原话是：此子毅力惊人！

所以今日凌霄真君也得打一千次，打到法阵灵力耗尽，让幽虚子满意才能过关，简而言之，走攻略刷好感度。

远处挥汗如雨的凌霄真君回头看了眼泰然自若的白澜，深吸一口气，扬声开口：“师侄，你可知这傀儡弱点所在！”

“不知道。”白澜摆了摆手，沉浸式阅读玉简。

“......”凌霄真君深吸一口气，只得继续乱砍。

手中玉简读完，白澜又挥手从虚空石中搬出来一筐玉简，原地盘膝而坐，闭目朝玉简中探入神识。

她读的是此前从金炁宗藏书楼内拿出来的玉简，金炁宗多为金灵根修士，所修之道所习功法多与金有关，她想感悟金之大道，读金炁宗的玉简是最好的选择。

直到凌霄真君打到了九百多回时，白澜这才默默抬头看向场中气喘吁吁的凌霄真君，传音：“师叔，念词。”

凌霄真君将剑插在地上，稳了稳并不平稳的气息，看向面前再度重组起来的傀儡，仰天大吼一声。

“我命由我不由天！天不让我过此关，我便偏要过！！！”

好，很有精神。

白澜神情欣慰，继续看向玉简，挂机。

与此同时，幽虚洞天内的某一角，幽虚子透过眼前光幕看着挥汗如雨的凌霄真君，眼冒精光：“此子毅力惊人，有老夫当年之勇啊！”

而就在凌霄真君崩溃的前一刻，再一次被他击溃的傀儡却不再重组，周遭石室也在一瞬间化作齑粉，形骸溃散，地上只掉落下了几枚消耗殆尽的干枯灵石。

白澜也顺势收起手中玉简，递给凌霄真君一葫芦补充灵力的酒，而后挥手收起地上傀儡身上掉落下来的机关核心，化神修士的造物，这是好东西啊，拿回去拿给小峦子好好参悟参悟，继续优化炼傀。

“嘶，这莫非是阵法？”阵法破了，符老也终于看明白了。

“此处乃是一道法阵，十只傀儡的身上都各自刻有符文，只需观察石壁之上刻画的阵法，按照顺序依次击杀傀儡，便可轻易破阵。”

符老了然点头，继而一愣：“那你为何不早告诉凌霄那小子。”

“这是剑道考核，不是阵道考核，以阵破道，出题人是不会给满分的。”白澜言罢又摇摇头：“符老多去与九歌前辈学学阵道，你如今闲着也是闲着，不如多提升提升自己。”

这秘境的主人若是九歌真君，那便要改解题思路，以阵破道了。

若秘境主人乃是符老，则不打傀儡，不破阵，以力破开石壁，方为上策。

“......”符老怀疑自己被骂了，且有证据。

“凌霄师叔，接下来的路你要一个人走，第二关测资质，第三关测心境，第四关闯塔杀妖兽，待到第五关时，我会与你会合。”白澜传音开口。

“为何，你要去何处？”凌霄真人一愣。

白澜摇头不语，只走了左侧小道，身形渐渐隐没于迷宫之中。

第552章 分身术

龙傲天的机缘要凌霄替她去拿，秘境中白灵的机缘自然也不能荒废，她会亲自去夺。

白灵的机缘乃是一本名为一气化三清的分身术，天阶神功，修习此术后，元婴可幻化出一道分身，化神则是两道分身。

在白灵修为达到化神期后，她爱的不爱的后宫已在身后跟了一大串，多数都是白灵的好哥哥好朋友，白灵唯独在清玄，赫鬼，苏煜，冷倾寒等更爱的后宫中抉择不定。

她最爱清玄真人，可赫鬼是她的朱砂痣，苏煜又抱着她以泪相求，冷倾寒得不到她便为爱痴狂灭人无数，为了挽救她的爱人们，白灵便修习了此功法，化了三道分身。

本尊与清玄成婚，分身则......

白澜对此大为震撼，并不理解，可白灵虽然骇人，这分神功法她却甚是喜爱。

一气化三清幻化的三道分身强度虽然只有本尊的八成，却也足够逆天，一人便是三倍的化神战力，在正义的三打一之下，日后化了神，她岂不无敌？

可功法虽强，修习难度却不低，需要集结天地人三气，三气合为一气，方可修炼此术。

一为混沌之气，为地之气，这种气要多少白澜便能凝多少。

二为先天之气，此气为人之气，每个修士在修炼到结丹之时都能凝结出来，并不难寻。

三为鸿蒙紫气，乃是天之气，这鸿蒙紫气白澜此前研究了许久，多半便是龙傲天与白灵身上的紫色气运了。

此前随云真君抽光了龙傲天全身紫气，意图为自己逆天改命，却顷刻便引来了天道雷劫往死里劈，可见此气定然不简单，多半与天道的本源力量有关。

抽龙血抽凰血天道都没有反应，唯独吸紫气它急了，显然是天地至宝。

白澜此前数次读档会到抽气运的那一刻仔细观察过，随云真君最开始抽的时候天道并无反应，只是渐渐聚起了阴云，雷劫是在紫气大半被抽净后才轰然劈下的。

其中似乎有BUG可以利用，若她暂时不抽完白灵身上的紫气，只抽一缕便即刻停手，天道应当不会降下雷劫突然原地爆发与她鱼死网破吧？

在驭灵宗举宗上下一同为九歌真君收集材料的情况下，五座吸气运大阵九歌真君已然造出了四座，剩下的一座白澜打算事后拆点幽虚洞天内的阵法材料送去供九歌真君研究炼制，早日开工。

原地存了个档，白澜依照系统指引，缓步朝着脚下刻画特殊符文的石砖指引而行。

周围环境也渐渐明亮起来，直到行至迷宫尽头，她才在一片桃林之中看到了一身着急青衣手握长笛的貌美男子，正朝秘境入口之处遥遥望来。

看来这就是白灵在幽虚洞天内邂逅的后宫之一，七阶神兽，化形麒麟了。

“放肆，你是什么人，竟敢闯入本座所居之地。”麒麟见了白澜，眉毛一挑，怒声开口，此前岁月静好之态瞬间灰飞烟灭。

“......”

系统亦是一惊，指着麒麟啧啧出声：“好个双标兽，不是说白灵在这里遇到了个病弱倒地对她暗送秋波的美男子吗，怎么见了宿主就是一副吆五喝六的样子！要打架吗！”

“孽畜，修为不过七阶，也敢在本座面前放肆。”

白澜面容一冷，手中束命丝陡然飞出，直击麒麟要害而去。

麒麟没想到白澜出手如此利落，怒吼一声便化为原形，咆哮着朝她冲来，口喷灵火，声若洪雷。

淬了毒的束命丝却丝毫不受影响，飞速延长来回飞绕，逼得麒麟进退两难咆哮不止。

可到底是神兽，皮糙肉厚，束命丝只能牵制麒麟，极难破开麒麟的防，打了半晌麒麟也不过是破了点皮，反倒是渗入血肉的毒素正在缓缓起效。

“人类，可恶至极！滚出本座的领地！”麒麟怒嚎出声。

“不过是幽虚子座下灵宠罢了，仗着主人死去了万年无人约数，便自诩是秘境内的主人了？此地分明是幽虚子的洞天，他在此地留了一门功法，若是有缘之人能参悟，便是你新的主人，我说的可对？”

白灵来此之时可没打这一难，反倒是与这扮作柔弱美男的麒麟谈了一场甜甜的恋爱。

麒麟为了能与白灵离开此处秘境，主动将一气化三清的功法送给了她，主动指导白灵参悟此功法，而后做了她的灵宠。

白灵能取，她来便不成了？

白澜冷笑一声，抬手捏出两团紫霄真火，便要砸下。

“诶诶诶！这是神兽啊，神兽！你悠着些打，届时抓了契约多好。”

符老见白澜放出紫霄真火，顿时急了，直呼败家。

麒麟亦是没想到这一出，修士见了神兽大多会留一手，试图活捉，而白澜见了他却丝毫不留情面，面若杀神，见了那蕴含着雷劫之力的紫火，麒麟浑身一抖，眼珠一转，冷声开口：“你若杀了我，那天阶功法你也休想得到！功法外的禁制只有我才能解开......”

“呵，得不到便得不到，神兽肉的价值与天阶功法也相差无几了。内丹可炼丹，皮可制甲，眼可炼宝，血能画符，能炼体，骨能炼器，炼阵盘。”白澜说着，眼睛愈发亮了起来：“这才发现，你全身都是宝啊。”

麒麟闻言大惊失色：“你，你敢！！你若杀了我，主人不会放过你的！”

“幽虚子前辈若知你自作主张挣脱了他布下的禁制，不听他临终之言，万年间赶走了无数来此历练的修士，会先杀了你这孽畜。”

第553章 悟道果

“你怎么知道这些的......你到底是谁！”

麒麟后退数步，却又碰到了束命丝设下的天罗毒网之上，毒液沾染到了皮肉之上，顷刻间便腐烂了一块血肉，疼的滋滋作响。

白澜手握一团紫霄真火，缓步靠近麒麟，沉声开口：“与我签订主奴契约，你还有活命的机会，否则...”

“主人有令，只有，只有参悟一气化三清功法之人，才能契约我。”麒麟语气弱了不少，似是担心白澜不信，又忙补了一句：“他，他一共设下了三道禁制！外面的两道确实被我勘破了，可体内的这一道依旧坚固......”

“这小孽畜为了能和白灵走，确实废了不少功夫帮她参悟，他手中还有一枚悟道果来着。”系统暗戳戳提醒。

白澜颔首，伸出手：“你手中有悟道果？”

麒麟有些犹豫的从口中吐出一枚金光闪耀的灵果。

“我要的不是这个。”白澜反手收起灵果，继而开口：“你是从何处得到这枚悟道果的，可知悟道果的生长之地？”

“此果是万年前，我与主人在长生宫雾山之北一处葱郁之地的迷雾内发现的悟道树，但如今万年时间已过，那树还在不在就不好说了......”

莫非这隔绝神识的迷雾便是幽虚子从雾山得来的？

“长生宫？”白澜皱眉问符老。

符老了然一笑：“就是现在的极西之地，万年前极西之地还不是魔道万毒教的天下，正道为首的长生宫大树根深，牢牢占据此地，也曾出过化神强者......雾山老夫当年似是去过，据那些从极西之地历练回来的驭灵宗弟子描述，似乎是被一群化形妖兽占据了。”

化形妖兽围聚在一处必然是有好处，正如大多元婴散修喜欢围聚在无边海域，正是因为此地灵力充裕，天材地宝较多。

“派元婴修士去一探究竟，探明雾山的化形妖兽到底有多少，是否有悟道果的痕迹，若是不足十个个......”

归顺者交出神魂，可得生路，叛逆者剥皮抽筋，沦为材料。

“桀桀桀，老夫这便去找炮灰真君商量此事。”符老桀桀一笑，他对传说中的悟道树确实颇为神往。

白澜颔首，转而又看向束命丝：“你盯着这只麒麟，他若要跑，便告诉我，宰了炼丹。”

束命丝在白澜面前绕出了“得令”二字，继而将沾满毒液的丝线便将麒麟绕了一圈，死死盯着它。

麒麟缓缓收回了看向出口的视线，忌惮的看了眼束命丝，低吼一声，不再言语。

白澜则抬步绕过了麒麟，朝着后方放置功法玉简禁制结界而去。

“为主人解开禁制。”

束命丝见白澜去路被挡，转而对着麒麟拼出了四个字，沾满毒液的丝线亦是缓缓逼近麒麟。

麒麟看着丝线离自己越来越近，顿时神色一紧，神念一动间便解开了禁制结界，十分从心。

“老夫当年手中若能有个这么称心如意的法宝，定然和疼徒弟一样疼它。”符老看向束命丝的神情十分怜爱。

无视了符老的羡慕日常，白澜原地盘膝而坐，取过玉简，存档，开始感悟。

白澜能随手捏出混沌之气，亦曾见过鸿蒙紫气，此刻只需依照玉简中的功法凝聚出一缕先天之气，便算达到了幽虚子的要求。

先天之气乃是每个修士踏上修炼之途便有之物，灵根，本命元神，以及精血皆与之息息相关，只是此气并非实体，而是融入进了修士肉身内。

若要修习分身之术，自然不能凭空捏造一具肉身，一气化三清并非捏造分身虚影，而是创造出一具与本体心意相通的真实肉身。

修炼此术，需修士抽出体内的一缕先天之气，继而为引，创造分身。

倘若分身死亡，本体便少一缕先天之气，白澜的本体亦会遭受重创......

但凡事有利有弊，如此强大的功法，有弊端是正常的，她完全可以接受。

修炼此功，元婴期能得到一具分身，双倍的战斗力，化神则能得到三具分身，那可是三倍的战斗力啊！

也只有那些满脑子白灵龙傲天的蠢货才会放弃功法将其送给天命之子。

盘膝坐于蒲团之上，白澜开始了反复读档研习功法的老习惯，直到数十次读档过后，她才缓缓睁开眼，将凝聚出的一缕先天之气暂存于金丹之中，吐纳了一个周天。

先天之气，混沌之气，如今万事俱备，只待鸿蒙紫气了。

而就在白澜睁开眼的一瞬，原本透过光幕兴致勃勃观察凌霄闯关的幽虚子迅速将画面切到了白澜处，震惊开口：“原以为是个靠凌霄才得以进入秘境的结丹期小废物，没想到资质竟如此惊人，这才三个时辰啊，她竟能这么快便参悟此功，实属难得。”

幽虚子只尊重强者，只有得到他肯定之人才能活着走出秘境。

因而在白澜参悟功法成功后的一瞬，她面前便多出了一道传送光幕，显然是出口了。

看来白灵当初便是这么离开秘境的。

在秘境中待了万年之久的麒麟看到了面前的传送光幕，顿时如疯了一般激动起来：“出口！这是出口！主人，快与我契约，与我从这鬼地方出去吧！”

回头看了眼聒噪的麒麟，此兽既叫了主人，便当不得材料了，虽然有些可惜，白澜却还是沉默着与他签下了主仆契约，然后反手将叽叽喳喳的麒麟其丢入了灵兽袋，取出了凌霄真君的传音符。

“凌霄师叔，进展如何？可到第四关了。”

“不对劲啊！不对劲！为何老夫念完了你写的词儿后，这塔中妖兽反而越来越多了！”凌霄真君打的热火朝天，见白澜出现，顿时连连叫苦，面上却还要继续装的不卑不亢。

他不过是冷冷说了一句：“不过如此。”

面前的兽群便从十只涨到了二十只。

可他若是不说，白澜定然要生气，届时他还是难逃一死。

第554章 从了她吧

“对劲儿，就是这样。这说明幽虚子正在看你，亲自给你增加了难度，只要闯过此关，到了剑冢，你的任务就结束了。”

“......任务结束，你便会收回禁神咒，还我自由？”

“师叔怎的白日里说起了梦话？”

“......”

闪身进入了虚空石，白澜原地盘膝而坐，等待凌霄真君闯塔结束后，她便可以从凌霄真君腰间的玉砖中直接进入第五关。

若是结丹期的凌霄真君模仿龙傲天，定然会翻车。

但他如今已然元婴，背后还有白澜读档护航，自是一路过关斩将，成功来到了幽虚子所在的剑冢外。

“小子，老夫幽虚子，乃是这处洞天的主人。”

一柄长剑自剑冢内出飞了下来，悬停在了凌霄真君面前，带着混响的老者之声自飞剑之内传出。

果然如白澜所说，幽虚子化为了此地器灵，居于一柄飞剑之中，以做身形。

凌霄真君拱手，压下惊讶，而后神情不卑不亢的开口：“原来您便是幽虚前辈。”

“万年间，有不少修士踏入此地接受历练，他们中多为资质平庸之辈，不值一提，只有极少之人能来到这剑冢面前，得到一柄老夫亲手锻造的剑，安全离开此地。”

即便有天资极高之人到了剑冢面前，通过了幽虚子的面前，他若不满意，也得不到幽虚洞天的传承，只能拿剑走人。

长剑绕着凌霄真君飞了一圈，语带欣赏：“但你不同，你是有大造化的人，有老夫当年之勇。”

凌霄真君眼角一抽，瞬间理解了白澜逼他念的那些台词。

所以眼前这位前辈年轻的时候很喜欢说“我命由我不由天！”这种话吗。

“你有资格继承此处秘境，得到老夫唯一的传承，你可愿意？”幽虚子语气和蔼。

凌霄真君果断点头：“晚辈愿意！”

就在飞剑之中的灵光没入凌霄真君眉心的一瞬，白澜也随之从玉砖之中闪身而出。

“传承拿到了。”

凌霄真君看向白澜，抬手便将眉间并未炼化的灵光又转入白澜眉心，早已做好准备的白澜一瞬便将灵光转入丹田，顷刻炼化。

修过仙的都知道，传承在没有炼化之前，是可以转交的。

“等等！什么意思，你们是有预谋的！？”

幽虚子又惊又怒，若是从前，他早就一剑劈下去了，但此刻成为了器灵的他只能原地狂怒，无可奈何。

沦为了器灵的幽虚子在某种程度上约等同于白澜和虚空石器灵的关系，幽虚子依旧对秘境有绝对的掌控力，但它本身却受秘境主人掌控，无法违逆。

天道规则并非平等，从两位天命之子都是人这一点来看，天道规则是偏向人的，其次是兽类，最后才是器灵等灵物。

“告诉本座！！！这到底是怎么回事！！！”幽虚子急了。

白澜微微一笑，看向凌霄真君：“辛苦了师叔，你可以去休息了。”

凌霄真君回头看了眼整柄剑都僵住了的幽虚子，再也绷不住不卑不亢的脸，表情怪异的轻咳一声，转头盘膝而坐开始调息。

“结丹小儿！本座看重的继承者并不是你。”幽虚子剑身凌厉，语气发怒。

“知道知道，你喜欢的是那种我命由我不由天的人。”

白澜一笑，这才转身看向暴怒的幽虚子。

幽虚子神情一怔，视线在白澜与凌霄真君之间扫了一圈，顿时明悟：“你二人如何知道本座之事？谁告诉你们的！还能如此精准的投我所好，结丹期的小辈，到底是谁告诉你这些的！！”

“算出来的。”

“放屁！老夫不信！”

“信与不信都不重要了。”白澜上前几步，抬手握住了幽虚子的剑柄。

幽虚子奋力挣扎，却依旧难以挣脱白澜的手，无奈之下只得怒声威胁：“小辈，将传承还给老夫，老夫生前可是化神修士，有一万种方式能让你灰飞烟灭。”

“我已成了此处秘境的主人，对此处洞天有绝对的掌控力，包括你，幽虚子前辈，在下不是那种一辈子没见过器灵的傻子，你骗不了我的。”

符老亦是桀桀一笑，从白澜识海之中探出头来：“桀桀桀，幽虚老兄，你就从了她吧。”

“化神修士！”幽虚子一惊。

“附议。”九歌真君亦是探出头来，看向白澜：“秘境既已得手，便差人四下探查一番，看有没有八阶以上的阵法材料，若是有，便尽快送来。”

“放心。”

白澜颔首，抬手便召出了数十名结丹修士与筑基期精英弟子，开始地毯式探察此处秘境，并替换放置成白澜早已准备好的“捕元婴诱饵”。

幽虚子看着突然闪现的百十人，剑身顿时气的嗡嗡作响：“你......你！”

“幽虚子前辈，你已别无他选，唯有归顺于我这一条路了。”白澜笑吟吟开口。

“小友，你到底是什么人。”幽虚子也渐渐平静了下来。

他早已死去多年，以秘法化为器灵，本就是为了寻找合适的继承人继承他的衣钵。

虽然如今的继承人不是他选的，甚至不算是继承人，她看上去更像是匪。

“青元宗弟子，驭灵宗掌门，天机阁少阁主，黑市客卿长老，都可以......你认为我是什么身份我便是什么身份。”

远处调息打坐的凌霄真君抬眼，沉默良久，片刻后又闭上眼放弃解释。

系统比了个大拇指：“宿主的傲言傲语又精进不少。”

“此乃投人所好也。”

幽虚子长叹一口气：“事已至此，也只能......”

“不错，从即日起，幽虚子前辈便是我驭灵宗第五位化神老祖了。”白澜说着递过去一枚紫色玉砖。

“多少？？？”幽虚子顿时一惊。

除了那俩化神残魂，此女手中竟然还有两个化神期修士！！！修真界的化神什么时候和元婴修士一样白菜了？修真界莫非已经变天了，如今已到了化神遍地走的地步？

第555章 三月之期已至

“掌门，各岛密探来报，欲来幽虚洞天一探的修士预计有十三名，其中多为寿元将近之人，或是对自己实力颇为自信之人，还有不少元婴修士还处于观望状态，没有贸然行动。”

牵机子的声音忽然自传音符中飘了出来。

白澜点了点头：“玉如意之事办的如何了？”

“玉如意已经落到了苏极手中，苏家此前找了三名结丹期大圆满修士借玉如意之力为其渡劫，其中不乏资质平庸之辈，却在玉如意的帮助之下成功进入了元婴期，效果喜人。”

牵机子说着冷笑一声：“苏家似是还想隐瞒此事，多亏掌门技高一筹，早已在苏家安插了内应，属下已将玉如意之事呈报给了无尘子老祖，并将消息散布了出去，想来不久之后，会有无数觊觎此宝的化神修士汇聚在无边海域。”

白澜点了点头，并未挂断牵机子的传音符，而是抬手又联通了古藤缚魂等人的传音符，开启多人会议。

“黑魂岛拿下了吗？”

“禀掌门，黑魂老祖，以及黑魂岛上下修士皆已献出了自己的一缕神魂。”

“好，明日让黑魂带着五枚加了料的延寿丹去万宝楼拍卖，就说此物乃是自幽虚洞天内所得，他一共得了五十枚，其中四十五枚他与族中小辈皆已服下，余下的便拿去拍卖了。”

幽虚子陡然看向白澜，一柄剑虽然没有神态，可他的语气却暴露了他此刻的心情：“五十枚延寿丹，你当延寿丹是大白菜啊！！！”

白澜不答，只是看向朱雀岛两位岛主的传音符，沉声开口：“三个月后，我会在幽虚洞天上空凝聚出大量混沌之气，你二人将此消息散布出去，届时即便是不愿去探秘境的元婴修士，定然也会来秘境入口一窥究竟，试图抢得一缕混沌之气。”

“是！掌门！”

混沌之气于元婴修士而言乃是突破化神的必备之物，自然是至宝中的至宝。

但对白澜来说，不过是打坐调息一个周天便能凝聚出几千瓶的东西罢了。

“混沌之气？你从哪里弄来这么多混沌之气，混沌之气又不是大白菜，到处都有。”幽虚子惊的嗡嗡作响。

“我是五灵根。”

“五灵根怎么了，五......等等？你是一个修炼到结丹期的五灵根修士？”幽虚子震惊。

看着面前嗡嗡作响的幽虚子，白澜微微一笑：“万年间死于幽虚子前辈洞天之中的元婴修士不计其数，如今幽虚洞天既已归我所有，自当物尽其用。”

“你想杀了无边海域所有元婴修士？”幽虚子疑惑。

“白某并非嗜杀之人，只是喜好收人神魂罢了。”

“......”

将搜刮材料等琐事交给属下后，白澜便带着幽虚子朝着剑冢深处行去。

“这些都是你炼的？”白澜看着剑冢中的千百柄样式不同的剑，神情惊异：“不错不错，竟都是法器，看来幽虚子前辈是一位精通炼器的化神强者啊。”

“练剑之人如何能不会炼剑？”幽虚子哼了声，语气傲然。

“不错，我驭灵宗正愁没有炼器峰呢，如今看来，幽虚子前辈不仅能当剑峰老祖，也能当炼器峰老祖，在这空荡荡的秘境中寂寞了这么久，改日不妨在宗门内收几个有天赋的小辈，好好教教他们炼器法门，日后好为我驭灵宗添砖加瓦。”

“老夫不是老祖吗，老祖是做这种事的？”幽虚子怒而开口。

符老哼笑：“你上头的师兄师姐自从入了宗门，手头的事儿那是一桩接着一桩，尤其是老夫，就没闲过几日。”

幽虚子对此大为震撼，再度陷入沉思。

在幽虚子沉痛的视线中，白澜将整座剑冢一齐搬入了虚空石，并将驭灵宗宝库之中的剑系法宝全都取了出来，插入剑冢，在宗门内造了一座景观。

一万贡献点可入剑冢一次，一次可取一柄剑。

若是得到了剑冢中有器灵之剑的认可，则有望成为剑峰化神老祖座下记名弟子。

幽虚子对此并无意见。

而对于自己洞天内大部分八阶以上材料被白澜征用一事，幽虚子亦是不敢有意见。

“此前闯关之时便想问了，前辈似乎对制作傀儡之事也颇有心得？”白澜取出了此前在第一关时遇到的傀儡核心。

幽虚子哼声开口：“自然，区区炼傀之术，本座信手拈来......”

“小峦子。”白澜抬手将虚空石中魂不守舍的峦阴揪了出来。

这小子自从完成了白灵的任务后，就开始旧病复发了，沉迷白灵了，忘情诀第二层也迟迟难以突破，不如雪儿有毅力。

“眼前这位化神大能乃是炼傀的高手，你若是能在三日内突破忘情诀第二层，他便可指导你炼傀之术。”

魂不守舍的峦阴陡然精神一振：“化神大能！？指导我！？”

幽虚子很想拒绝，但看了看面色冷然的白澜，只得继续保持沉默。

魂在屋檐下，不得不低头，若是有朝一日此女能陨落，他便能自由了......虽然有些难。

“当然。”

一瞬之间，峦阴身上陡然灵力涌动，许久未能突破的桎梏竟在一瞬间轰然碎裂，修为也晋升到了筑基期大圆满，随时可以突破结丹。

“掌门！好巧啊，突然就突破了！”峦阴看向一旁的幽虚子：“化神大能何时能够指导我！”

“......等你何时突破结丹，再来找老夫，筑基期修为太弱了。”幽虚子嫌弃的绕了个剑花。

峦阴神情依旧期待：“好，好！前辈说的都对，且等我一个月时间！”

化神啊，那可是化神修士啊！峦阴已记不得什么灵儿苏煜了，他现在只想迅速突破去找幽虚子求学。

幽虚子却是兴致不高，他喜欢的是我命由我不由天的热血青年，而不是眼前这个谄媚鬼修，身不由己，身不由己啊......

时间一晃而过，三月之期已至，无边海域闹得沸沸扬扬的幽虚洞天秘境即将开启，无数元婴修士慕名而来，进入秘境，踏上了寻宝之旅。

其中也不乏有手段底牌的结丹修士，还有无边海域外的元婴散修，浩浩荡荡的人群远远看去竟有数百之多。

第556章 混进去了个化神

“坏坏坏，白澜丫头，出事了，老夫好像感应到了化神修士的气息。”正在看乐子的符老陡然惊声开口。

正钓元婴呢，怎的还来了个化神？

白澜精神一振，挥手间打开了一道光幕，指着光幕中陆续进入第一关的数百修士，看向符老：“谁？哪个是化神？”

“她，那个蓝衣女修，她将修为隐匿到了结丹后期，但化神瞒不了化神，老夫断定此人必是化神修为！”符老沉声开口，面色亦是肃然起来。

女修样貌看似平平无奇，可以凭借白澜阅大佬无数的眼光来看，那出尘的气质，负手的姿态，气定神闲的面容，定是隐匿了修为的大佬。

虽然从样貌来看，一眼就能排除此女是龙傲天后宫的范畴，可白澜还是将摸鱼的系统抓了出来。

“系统，人脸扫描，看看她是什么身份。”

系统瞳孔中蓝光一闪，继而一惊：“好家伙，化神修士！！！苍梧洲三大家族，南宫家，叶家，李家，她便是李家那位快要死了的化神老祖，李元真。”

苍梧洲的三大家族中，南宫家少主南宫渊乃是白灵后宫，叶家少主叶玲珑乃是龙傲天后宫。

而李家因为没抱天命之子大腿，家中小辈还干不少过欺辱落魄龙傲天的事儿，以至于化神老祖李元真渡劫失败陨落后，李家被龙傲天全族灭门，典型的炮灰一族。

“小家伙，你怎么看出来的！”符老看向炮灰真君，震惊开口，元婴结丹就罢了，怎么连化神期的资料他都知道！。

系统摆手：“先别管这个了，怎么一群元婴里混进去了个化神啊，幽虚老头儿，你能不能给她踢出去，这是元婴副本，不准化神进来！”

“......也不是不行。”幽虚子点头。

白澜却抬手阻止了幽虚子：“不，不必，我倒要看看她到底要做什么。”

“化神修士虽不会在意元婴修士间的小打小闹，可你要做的事儿实在过于惊天动地，难保她不会对你产生兴趣，从而......”符老眉头微蹙。

从而收为弟子，或是收为义女，更直接一点打下禁神咒，都是大能在遇到感兴趣的小辈时会做的事儿。

“化神修士对付起来确实有些麻烦，但她此时出现，也称得上是一道及时雨......”

她正愁元婴雷劫没处可放呢。

符老一惊：“你又想干什么？那是化神修士，有肉身的那种，不是残魂！”

白澜摆摆手，看向幽虚子：“幽虚子，其他元婴修士便交给你来处理，炮灰真君你准备好办入职手续，我去会会这位化神大能。”

在符老的啰啰嗦嗦的唠叨声中，白澜一个闪身来到了幽虚洞天入口，装模作样的从入口飞入了秘境之中，四下环顾。

她谨慎地先存了个档，又将半面神识存入了虚空石之中，这才翻出了一柄白玉折扇，扮作了前来探索秘境的结丹修士，跟在了李元真身后。

李元真看上去似乎对秘境中的一切都不感兴趣，只是来这里闲逛的一般，在秘境边缘四处晃悠，因而一直跟在她身后的白澜也变得十分显眼。

“这位道友，可是有事？”李元真笑吟吟转身。

白澜摇摇折扇，神情古怪：“不瞒道友，在下颇通卜算之术，平日里最最喜做善事，方才便暗暗为你算了一卦......这不算不知道，一算吓一跳，道友的寿元竟只剩下五十年了。”

李元真神情一怔：“道友神算，在下确实寿元将至。”

“只是你这修为和年岁，我怎的算不清楚......道友，你不会是个隐匿了修为的元婴大能吧！”白澜满脸写着好奇。

李元真摇头一笑，果断承认：“瞒不过小友，在下确实是元婴修士，不知小友姓甚名谁，师承何处？”

“在下白澜，乃是天机阁少阁主，师承随云真君。”白澜拱手，报出了好义母的名号，毕竟苍梧洲是天机阁的大本营，她想知道李元真与那个女人有没有关系。

李元真眉头一挑，神情肃然了几分：“你便是随云收的那个义女？哈，巧了，在下便是受随云...道友所托，前来调查此处秘境的。”

白澜神情讶然：“没想到义母竟也对幽虚秘境感兴趣。”

果然和随云那个女人有关系，那李元真今日就走不得了......

若是随云真君发现她的好义女开始不受她掌控了，必然会做出行动，那个女人筹谋三世，能有一个李元真，难保没有除李元真外的其他的化神修士为友，她能斩一个化神，却不能斩两个。

今日必须借雷劫之手除李元真，将危险扼杀在摇篮里......若是打不过，那就只能读档了，从一开始就要不惜一切代价阻止李元真进入秘境，以免今日之事泄密。

“混沌之气，延寿丹，化神机缘......这桩桩件件，都足够令元婴修士心动了。”李元真笑着开口。

“确实......”都是她精挑细选的。

而就在白澜继续打算套话时，她腰间的灵兽袋陡然一震，其内竟传出了随云真君笑吟吟的声音。

“好澜儿，你来无边海域这么危险的地方，怎的也不知会义母一声？”

险些忘了，随云那个女人给她的传送玉砖被她放进灵兽袋了！在没撕破脸之前，这枚玉砖她还不能丢。

三十六计走为上策，在随云真君撑爆灵兽袋闪现在自己面前的一瞬间，白澜瞬间读档回到了一炷香之前，而后陷入沉思。

随云真君能这么快就闪现到自己面前，定然是李元真将她在无边海域的事传音告诉了随云，她觉察到了不对，这才打算闪现过来看看她......如今既已知道了李元真的身份与来意，这回便无需再暴露身份试探与她，不妨试试直接借天道之手镇压化神。

第557章 再度引雷

“此人乃是随云真君的朋友，我与随云迟早要开战，此时留下李元真，便等于断她一臂，收益甚大，可以一试。”

符老看着盯了李元真片刻后忽然闭上眼，又忽然睁开眼便嚷嚷着要斩化神的白澜，陷入沉思。

片刻后，符老释然一笑：“你总是这样，眼睛一睁一闭，便会道出惊人之语......也罢，老夫不啰嗦了，反正喊破嗓子你也不会听，需要老夫做什么，直说便是。”

“秘境外此时有不少元婴修士正在吸收混沌之气，届时还需符老牵制他们一二，莫让他们扰我，也别把人吓跑了，我需以雷劫之力恐吓他们一二。”

符老颔首：“好。”

白澜一笑，继而看向幽虚子：“我要在秘境外突破元婴期，在我凝婴成功的一瞬间，劳幽虚子前辈将李元真传送出秘境。”

“你要以元婴修为斩杀化神？老夫闻所未闻......”

“不是我斩，自有人会动手。”

白澜说着，自储物袋中取出了聚顶丹，朝元丹，固心丹各五枚，而后闪身出了幽虚洞天，来到了秘境外的迷雾上空。

秘境外此刻正有数十个竭力吸收混沌之气的元婴修士，见白澜忽然出现，先是一惊，扫过她身上修为后，又是一笑。

“原来是个结丹啊......”以为是来抢混沌之气的元婴修士暗暗松了口气。

“结丹小儿，这里不是你该来的地方，别挡道，滚！”

有暴躁的元婴修士怒骂一声，加快速度吸收周围的混沌之气，甚至腾不出手来灭掉眼前的小小结丹。

白澜不语，原地盘腿坐下，存了个档，而后将三瓶丹药接连吞入腹中，开始突破。

“她这是在做什么？结婴？疯了吧，竟连个防御法阵都不布置。”

“周围有十多个元婴修士，她竟丝毫不惧，就这般原地坐下开始突破......”

白澜干脆利落的动作惊呆了一众元婴修士，即便是不妨他们这些外人，难道连雷劫也不防?

“结丹小儿，若是引来了雷劫，岂不是耽误我等吸收混沌之气！”一魔道元婴怒骂一声，抬手一掌朝着白澜击出，试图打断她突破。

“桀桀桀。”

符老带着混响的桀笑之声陡然响起，化神威压自白澜身上陡然袭出，将出手的元婴魔修镇在原地，不得动弹。

“化神修士！？”

一众元婴修士俱是一惊，他们想转身就跑，却碍于持续不断且强力的化神威压动弹不得半分。

“前辈！前辈，我等不知此女是您的弟子，方才也是这血煞老鬼出的手，与我等无关啊，我等只是来此地吸收混沌之气，无意对这位小友出手。”其中一名元婴中期修士沉声开口。

符老冷笑一声：“弟子？你们可莫要吓老夫，在场的元婴期小崽子们都给老夫听着，交出一缕本命元神，饶尔等一命，否则这天道雷劫可不等人啊。”

“前辈可知，渡劫之时身边多一人，这雷劫的威力便会多一分，我等如今被前辈定在此处， 这位小友怕是难逃此劫啊！”

不仅是白澜，他们这些被定在原地不得动弹，连法宝和灵力护罩都放不出来的元婴修士届时也难逃一死，只有挨雷劈的份。

符老不语，只是静静看着服下丹药后紧闭双目的白澜。

片刻后，白澜丹田内的金丹亦飞速旋转了起来，天穹之上也渐渐聚起了雷云。

“雷劫怎么降的这么快！”

“怎么会，她还未到凝婴阶段，怎会引来雷云和威压？”

“这种程度的雷劫，我似乎在一位化神前辈飞升之日见到过......”

“前辈！我愿交出神魂，快快放我离开！！”

有元婴修士抬头看着天上那媲美化神雷劫的雷云，顿觉不妙，率先开口。

符老一笑，收走飘来的一缕神魂，而后抬手将其传入幽虚秘境，送到了炮灰真君处。

陆续也有元婴修士觉察到了不对，不论白澜是死是活，他们若是继续被化神修士定在此地，待到雷劫降下之时，必是难逃一死。

“前辈！这是我的本命元神，还望高抬贵手收走威压！”

“还有我的......”

符老一边灌自己养魂丹，一边收人神魂，忙得不可开交。

而与此同时，在秘境内四处探查的李元真忽然觉察到周身传来一阵强劲的灵力波动，一瞬间她被一道不可抗拒之力自幽虚洞天内传送到了外界。

莫非是她的修为暴露了，被秘境的主人觉察到了？

被传送出秘境的李元真先是眉头一蹙，继而忽然抬头看向头顶的雷云，面色霎时一变。

“雷劫！？”

化神修士天不怕地不怕，唯独最惧雷劫，尤其白澜引来的雷劫堪比飞升雷劫。

深紫色的雷云仿若深渊巨口，其内散发出的威压堪比滚滚浪涛，即便是化神修为的符老与李元真在这威压之下也如同踏入了沼泽之中，寸步难行。

若是在白澜凝婴前，她周围的修士还有逃命的机会。

可此时此刻她金丹已化，已到了凝结元婴的地步，天道威压不仅会让修士寸步难行，甚至还会追着你跑。

“李前辈，交出你的本命元神，我可在雷劫之下保你一命，否则......你必死无疑。”白澜声音虚浮，语气却是坚定。

李元真陡然看向白澜，神识扫过，便发现了她丹田内半成的元婴：“是你在渡劫，结丹修士？”

白澜此刻亦是不好受，天道威压在某种程度上压迫摧毁她半成的元婴。

但为了李元真，她可以忍！！！

“交出你的......本命元神......我可保你无恙。”

李元真皱眉，她虽疑惑于一个小小的结丹修士为何能引来雷劫，却并不相信她所说的话：“你到底是谁！结丹修士，为何能引来飞升雷劫！”

白澜见李元真神情固执，无奈摇摇头，只得稳住身上狂暴的灵力，抬眼看向天穹之上一闪而过的雷光，微微一笑，瞬间闪身进入了虚空石。

第558章 交出神魂

而此时此刻的虚空石外，在雷劫下苦苦硬撑并祭出了数道法宝抵挡雷劫的李元真猛然吐出一口血，面色一白。

她没想到，天道真的会以飞升规格的雷劫去劈一个结丹修士，本以为是雷声大雨点小，谁曾想雷劫的动真格的啊！！

李元真已然觉察到了事情不对，她飞速祭出了一丝本命精血，瞬间燃烧寿元，竭力将自己传送出了天道威压所在的雷劫范围，而正当她试图朝着远处飞遁而逃之时，却被忽然出现的幽虚子与符老拦在了半路。

也正是这被拦住的一瞬间，白澜卡着时间在下一次雷劫降下之前的空隙闪身出来，闪身到了李元真身旁。

“前辈，你跑什么。”

白澜桀桀一笑，在李元真怒而转身欲要杀她之前再度闪身进入了虚空石。

当然，这已经是读档后的事了，事实证明化神修士杀人就是快，白澜在接近李元真的一瞬间肉身便被她震碎了。

好在她读档的快，雷劫已成功被白澜引到了李元真头顶，看着轰隆隆叫嚣着即将降下雷劫的雷云，李元真面色顿时一变。

此番已来不及逃了，她只能挥手将储物袋中的数枚高阶防御法阵布在周围，竭力抵抗雷劫。

轰隆一声，雷劫轰然降下。

李元真布在上空的三道八阶大阵竟在顷刻之间碎了两道，她面色一沉，欲要再跑之时，却见白澜再度闪现在了她面前。

“李前辈...我有躲避雷劫之法。”白澜语气虚弱，笑容却极具威胁：“你若肯交出神魂，尚还有保命的机会，否则......”

李元真看向毫发无损，且元婴渐渐凝实的白澜，面色一沉：“你是怎么做到的......小友，我与你无冤无仇，你为何害我！！！”

“想知道，就交出......神魂......”

“呵，无论如何，这雷劫是因你而起，只要杀了你，雷劫不就消了吗。”李元真忽然冷笑一声，她话音未落，白澜便在她出手之前再度闪身进入了虚空石。

滑的像是泥鳅。

化神修士想斩杀结丹不过是意念一动的事儿，可不知为何，她总是能在自己动手前便瞬移离开，仿佛预判了一切。

而就在白澜消失的一瞬间，天穹之上轰隆一声，雷劫再度降下。

李元真咬了咬牙，自储物袋中取出了一枚九阶大阵，布在周围，抵御雷劫。

八阶防御大阵再度碎裂，只剩下一道坚固的九阶大阵，可李元真知道，在这种程度的雷劫连番轰炸之下，九阶大阵也抗不了多久。

“前辈，你扛不住这雷劫的，与其负隅顽抗，消散于雷劫之下，不如从了我......”

白澜再度闪身出现，话说到一半，又在一瞬间进入虚空石。

白澜需要时不时出现一瞬，吸引天道仇恨劈她，还得追着试图逃跑的李元真一路闪现。

就这么一追一逃一劈之下，一炷香时间匆匆而过。

一炷香时间内，她用了无数办法斩杀白澜，神识攻击，境界碾压，天阶神通，甚至是灵宝。

可毫无疑问，她总是能完美闪避。

若是换做其他时候，李元真不介意和眼前这个狡猾的小修士好好玩玩。

可今日她头上顶着雷劫，肩上扛着威压，实力只能发挥出五成，心态更是即将崩溃。

“结丹小儿，你若再不滚，休怪本座无情，今日便是拼上这条命，也要先斩了你！”李元真终于被逼疯了，朝着白澜怒吼出声。

“你舍不得的，千年修为，功亏一篑，岂不可惜。”白澜语气虚浮，声音却仿若心魔般环绕在李元真耳边。

天道威压更是毫无退却的迹象，反而愈劈愈猛。

她硬生生扛了数道雷劫，此刻已无力再跑，更不知下一道雷劫劈下之时能否活命。

李元真闭了闭眼，忽然深吸一口气：“好，本座可以答应你的要求。”

“五缕本命元神。”白澜又补了一句。

李元真咬牙，抬头看了眼蓄势待发的雷劫，眉心缓缓飘出了五缕神魂。

而就在在李元真交出神魂的一瞬间，她整个人被拉入了一处陌生空间。

雷云与威压骤然消失，周遭只余阵阵浓郁到极致的灵力，万年金刚石所建的修炼室，长青古木所造的梁柱......以及远处正在闭目突破修为的白澜。

此地竟没有雷劫？

符老见事情办妥，这才慢悠悠从白澜识海之中飘了出来，整个魂都松了口气。

“道友放松，放松，这地方没有雷劫。”符老看着远处紧绷神情的李元真，呵呵一笑，挥挥手。

“你既已交出神魂，便算入了驭灵宗，算算辈分，你与老夫也算是师兄妹了。”

“你是谁，她又是谁，这里是哪里。”李元真面色沉沉，一连问了数个问题。

开开心心去探索秘境，莫名其妙便被人赶出来了，刚被人赶出来，抬头便被雷劫劈了，跑都跑不掉，被某个正在渡劫的结丹小辈顶着雷劫追着跑了一路，险些丧命。

天道规则亦是离谱，拿飞升雷劫劈结丹修士？

符老笑着捋了捋胡子：“在下符山，乃是驭灵宗老祖，此女名白澜，乃是驭灵宗掌门，而你嘛......李元真，苍梧洲三大家族李家的老祖，亦是天机阁阁主随云真君的朋友，老夫说的可对？”

李元真面色一变：“你如何知道的？”

“掌门掐指一算，算到的，她与随云真君是死敌，你到了她的地盘，看到了她的秘密，她自不能放你安然离开。”

“怪不得，她是故意的，早知自己渡劫之时会引来飞升雷劫，这才故意威逼于我......我若不从，便能借雷劫之手斩杀于我。”

李元真瞬间想明白了一切，恨恨咬了咬牙，看向符老：“等等，你方才说她叫白澜？”

“嗯哼，老夫知道你想说什么，名字很熟悉是吧，她是随云的义女。”

李元真陡然看向白澜，满脸写着震惊，沉默半晌后险些气笑了：“好，好啊，随云找了个好义女啊！这就是她口中“略有顽劣，修为尚浅，要本座照拂”的义女？她自己被骗也就罢了，今日竟害的本座也栽了跟头！”

第559章 前世今生

“不知前辈与义母是何关系，又为何会来到无边海域。”白澜的声音不知自何处响起。

李元真陡然转身，便见白澜依旧端坐于蒲团之上，双目紧闭，正在全力结婴，凝神修炼，已达天人合一之境，这般境界之下不可能发出声音。

发出声音的并非白澜本尊，显然是她留在虚空石内的另一面神识。

“这是......分神之术！这不是化神修士才能做到的事吗，你修为不过结丹期！如何做到的！”李元真震惊。

“一门佛修功法而已，你若是感兴趣，可拿去一观。”白澜说着递过去了一枚玉简，笑着开口：“化神修士乃是驭灵宗的最强底蕴，宗门不会吝啬功法上的栽培，只要你对驭灵宗忠诚，好处不会少。”

李元真神识入内一扫，不出意外，果然是一门天阶功法。

“我是随云的师姐，我与她都是玉清散人的弟子。”李元真收起玉简，长叹一口气：“我本以为自己才是她最看重的唯一弟子，却没想到小师妹才是那个继承了她全部衣钵的天才，此番来无边海域也是小师妹拜托我的。”

白澜精神一振，陡然从天花板上飘到了李元真面前：“你细说！”

李元真谈起玉清散人，语气颇为感慨，回忆起了往昔：“师尊待我恩重如山，她临走之时还将毕生传承都留给了我一人，只叫我发下了一道心魔誓言，未来照拂一位名为随云的未来小师妹。”

若她不知随云的秘密，此刻也不会多想，可当她知道随云之上还有两世，甚至是带着记忆的两世，这玉清留给李元真的遗言就有些耐人寻味了。

“玉清散人，她也是化神修士？”白澜陷入沉思。

“是，师尊化神期时我不过是个炼气期小修士罢了，承蒙师尊相救才有今日成就，自然不会拒绝她，虽不知此为何意，但我还是依师尊所言发下了心魔誓言，没想到千年后，我竟真遇到了一个道号随云的修士，她还拿出了师尊的信物，道出了师尊遗言......”

白澜看了李元真半晌，忽然开口：“不知李前辈今年寿数几何？”

“一千四百五十岁。”李元真皱眉。

“你可认识一个名叫摄魂的天才魔道修士，此人十岁筑基，百岁元婴，二百年化神，在五百年前死于雷劫之下。”

因禁神咒的缘故，创造出禁神咒的摄魂真君是她猜测推算出的随云第二世身份。

李元真面色一变：“你竟认识这个孽障！？”

“嗯？怎么这回成孽障了，你细说。”

“此人乃是我李家修士，原本天资极高，我本打算在其结丹期时收其为关门弟子悉心教导，没想到结丹期时不知发了什么狂，竟堕入魔道，一夜之间杀了李家二十余名修士后便消失的无影无踪，本座追杀了她数百年，没能杀死此人，反倒一步步见证她修炼到了化神期！”李元真提到摄魂，顿时气得咬牙。

“嘶......”白澜再度陷入沉思

天机阁倒也罢了，那五座九阶大阵才是真的夺天地造化之物，连李元真这样的化神修士手中都只有一座九阶大阵，她却能有五座。

白澜若没有龙傲天白灵竭力相助，在他们的帮助下点对点的找机缘，怕是终其一生也难找到这么多的九阶材料。

这明显不是一个元婴后期修士能有的东西。

第一世的玉清散人创下天机阁，留下了如李元真这样的人脉资源，第二世的摄魂再度成为了天机阁之主，不惜修炼速成魔功将修为尽快提升到了化神期，而后四处搜集高阶资源，打下炼制大阵的基础。

一切的一切都是为了第三世能成功飞升......如此推算倒也说得通。

白澜视线看向符老，果然，他面色也有些古怪，显然与自己猜到一处了。

二人对视一眼，顿觉心头一惊。

李元真神情依旧感慨：“师尊她极擅卜算之道，或许是算到了千年后会出现一个如小师妹这般天资极高的修士，这才会将她托付给我......可惜，终是有缘无分，小师妹与师尊从未见过面，实在可惜。”

“......你就没觉得，随云她很像一个人吗？”

“嗯？此话何意？”李元真神情疑惑。

“......你先等等。”白澜看向符老：“你扫一扫，看看她身上有没有禁神咒之类的东西。”

“她都化神期了，神识不弱于老夫，有问题自己会发现。”符老摊手。

白澜点了点头，这才松了口气，刚到手的化神啊，可别一开始就被随云捷足先登下了禁神咒之类的东西。

化神期是此处修真界的最高境界，实力断层第一，同阶修士不可能对同阶修士设下禁神咒，否则随云也不会让李元真发下照拂随云的心魔誓言了......。

李元真皱眉：“你为何这么说？”

“随云这个女人，她不会在临死之前对数百个有潜力的炼气期修士都说过这种话吧......也不对，她既将毕生传承都交给了你，显然你是最有潜力的那一个，她眼光还是一如既往的毒辣，你最终果然化神了。”白澜深吸一口气。

李元真更急了：“你这话是什么意思？”

“其实......”白澜并未隐瞒。

她将随云以秘法重活三世，以及她对玉清，摄魂，随云三者之间的推测以简略的方式对李元真讲述了一番后，李元真面色已然呆滞，良久后才震声开口。

“你说随云就是师尊？摄魂竟也是她！”李元真看上去有些道心破碎，这话她本不该信的，可正是因为她能从蛛丝马迹中印证了白澜之言或许不假，才会愈发心惊。

“猜测，只是猜测而已。”

李元真喃喃开口：“怪不得......怪不得，随云与师尊那般像，摄魂也对我那般熟悉，能轻而易举的躲开我数年追杀......”

“没准儿她就是见你起了收徒之心这才连夜结丹溜了。”白澜摊手。

李元真闭了闭眼，自嘲一笑：“原来我只是一颗棋子，一颗被她当成工具的棋子，她从未将我当成弟子，果然，修真界哪有什么真正的师徒情，一切都是利用罢了。”

“不必难过，随云会骗你，但我不会。”

李元真看向白澜，心头又是一抽，因为她可以正大光明的利用自己。

第560章 一统海域

与此同时，几人身后正盘膝打坐的白澜身上陡然爆发出一阵霞光，身上的修为也涨到了元婴初期，神识扫过，可见她丹田内出现了一道正如本体一般盘膝打坐的小人儿，正在功法运转下渐渐凝实。

白澜蓦然睁开眼，与远处自己的那半面神识对视一瞬，继而合二为一，将另半面神识一同合入本体。

结丹后期时，她的神识能媲美元婴后期，而现在修为到了元婴期，她的神识已与寻常化神修士一般无二了。

若是此刻再分出自己的半面神识，那她分出的另半面神识则等同元婴期，实力大涨。

与此同时，虚空石外。

天穹之上的雷云沉默良久，雷光这才渐渐退却，雷云渐渐散开，原本万里无云的天气却并未恢复，而是在一瞬间阴沉下来，海上飘起了细密的小雨，似乎是在宣泄着某人的不满。

“你突破了。”李元真疑惑开口：“按理来说，即便是万年难遇的天纵奇才，元婴期时所降雷劫也不会有如此大的威压，你到底做了什么伤天害理之事，竟引来了这等程度的雷劫，比之飞升雷劫也有过之而无不及，天道这是要你死啊。”

“此言差矣，若天道本为恶，我这种大善人自然不受待见。”白澜站起身，看向李元真：“我知你现在心情不佳，急需静静，但是在这之前得先帮我个小忙。”

李元真沉默着被白澜拉出了虚空石，来到了虚空石外的海面之上。

“此番我本想借幽虚秘境之力，将无边海域的元婴修士一网打尽，一统无边海域的人族势力，谁成想一堆元婴里混进去了你这么个化神，怕泄密，这才不得已出了手。”

李元真瞳孔一震：“一统无边海域？若我没猜错，苏极还活着吧，他若还活着，能放任你如此放肆，夺古月城的霸主之位？”

“我掐指一算，苏极近几个月将死于雷劫之下，命不久矣，古月城久后必归驭灵宗！”

“......你又做了什么！”

“只是助他早渡雷劫罢了。”白澜摇摇头，而后指向脚下那处深不见底的海面：“无边海域除了人族修士，还有不少化形妖兽，此事前辈可知？”

“自然，无边海域乃是龙族根本，海底有龙宫，不出意外的话，此处应有九阶龙族镇守。”

“不出意外的话，修真界的那条九阶祖龙此刻在天机阁被押着呢，留在无边海域的应当只有一群七八阶的化形妖兽，不足为惧。”

李元真诧异看向白澜：“你就这么确定？......等等，你这话的意思是，你不仅要人族势力，连妖族都不放过！？”

“此前我派了两个妖族手下去潜入妖族内部打探消息，消息应该不会有假，七阶以上化形妖兽巢穴所在都记在这张图纸上了，你看看。”

紫玉和冥彩毒蚣潜入妖族后不夺灵草，不参与争斗，只像两个街溜子一样到处串门拜访。

紫玉倒是玩了个开心，图纸以及妖族消息都是小毒一手打探并画在纸上的，字虽丑了些，却也勉强也能看懂。

两个内陆出来的外族妖兽罢了，于无边海域的妖族而言，只要不是来争夺资源的，妖族自然也不会对他们怎么样。

“你要我做什么。”李元真皱着眉头将图纸看了一遍。

“图纸上的高阶妖兽全部镇压收魂，如有不从，即刻斩杀......龟族留下。”

“为何？”李元真看向白澜：“突发善心？”

“实不相瞒，驭灵宗大长老便是一只玄武神龟，同为龟龟一族，不好不给面子啊，哈。”

李元真倒吸一口冷气：“你不愧是她的义女，一个不过是正魔通吃，你却连妖族也能混到一起，要知道妖族与人族可是死敌，他们可不一定会如人族一般轻易妥协，妖族中也不乏宁死不向人族妥协之辈，届时便是血流成河啊。”

“本质上不过是资源相争罢了，人类杀妖炼丹炼器，妖族吃人增长修为，妖族中自然也有聪明妖，宁死不屈的都是蠢兽，活下来的才是聪明妖。”

李元真深深看了白澜一眼，接过她递来的地图，转瞬消失在了海面。

白澜笑吟吟目送李元真离去，无视了海面上的悲伤细雨，闪身进了虚空石内，继续修炼，巩固修为。

与此同时，幽虚洞天内，系统正在卖力工作。

“元婴初期......擅长炼丹...还只能炼七阶丹药？你这不行啊，玄煞子老头儿元婴期就能炼九阶丹了，算了，进宗左拐第七峰，先留在丹峰当长老吧。”

“玄煞子？等等，莫非是多年前名震修真界的毒修玄煞老魔！”那人震惊开口。

系统摆摆手：“下一个！元婴中期，剑修？进宗右拐第三峰，去找幽虚老祖，试炼过了可留在剑峰任长老一职。”

“老，老祖？元婴期是长老，老祖莫非已是化神期！！！”那元婴中期的剑修推算了一番辈分，霎时震惊开口。

系统无视了他的惊叹，看向他身后之人：“下一个，元婴初期，单金灵根，只擅长打架？进宗左拐第五峰，去找金炁峰的金蘅真君。”

“金炁峰的金蘅真君！？等等，你说的难道是雾云洲正道五大宗之一的金炁宗！？”

“对，就是那个金炁宗，好了下一个。”系统视线看向后方站着的鹤发老妪，眼前顿时一亮：“呦！元婴后期，好好好，你直接去大殿找宗主。”

系统指了指驭灵宗最高的那处山峰之上的大殿，鹤发老妪面容悲痛，沉默着点了点头，遁光离开。

第561章 息壤之力

此番来落网的几十个元婴修士多为无边海域某处大势力的岛主，粗略计算一番他们所属势力，无边海域竟已有八成归入白澜之手。

六位化神老祖，几十名元婴大能，数不胜数的结丹修士，以及堪称浩瀚书海的宗门藏书楼，足以遮蔽整座宗门的苍天大树长青古木。

驭灵宗的势力之大，惊诧了一众初入驭灵宗的元婴修士。

说驭灵宗是修真界第一宗门，此刻怕是也无人怀疑，即便是遍布修真界的万宝楼也没有这么大的势力。

这些人中有半数以上的元婴修士看清了眼前这压倒性的局势，便在炮灰真君的游说下主动交出了全岛修士的神魂，成为了驭灵宗的内宗修士。

但还有不少宁死不屈，誓要为子孙后代留下自由，不愿交出全岛修士神魂的元婴修士。

驭灵宗对此表示理解，同为人族，自然不会赶尽杀绝，他们只需发下一长串心魔誓言，便无需交出神魂，则可成为驭灵宗外宗弟子。

但这些人无法进入宗门驻地，也无法得到内宗弟子的待遇，甚至无法进入宗门藏书楼，只是挂了个驭灵宗的名。

他们且日后若是想再加入驭灵宗内宗，便要参加一年一度的宗门大比，获得一定名次，才可入宗了。

此时此刻，因为早年间便加入驭灵宗成为元老，此刻坐拥数条灵脉资源的合欢峰，程家，炼傀峰等势力已然非常庆幸，自己当初从心的选择十分明智。

白澜这边进展迅速，此前被她派出去搜寻息壤下落的红绡这才带着息壤赶回了驭灵宗。

“掌门，这才短短两个月过去，您就......结婴了？”捧着玉盒走进大殿的红绡真人神情复杂。

初遇白澜之时她是筑基，自己是结丹真人，而现在，她是元婴老祖，自己还是结丹真人。

她明明每日都在勤奋修炼啊！！万泽老祖还说让自己当下一代掌门，真是地域笑话。

“你修为已达结丹后期，结婴是早晚之事，不必沮丧。”白澜笑着接过红绡手中的玉盒，神识探入一扫，神情顿时一喜。

红绡真人虽然没被敷衍的白澜安慰到，可想想炮灰真君常说之言，换位思考一番，日理万机的掌门竟能抽出时间安慰她！实在难得。

红绡难得感受到了一缕宽慰之意，看了眼全神贯注欣赏息壤的白澜，识趣退下。

比起寻常天材地宝，这息壤才是真正的传说中的夺天地造化之物，内有气息，仿若有生命一般，可无限生长，乃是一件取之不尽用之不竭的灵土。

而就在白澜打开玉盒的一瞬间，原本被封印在玉盒之中的暗色土壤陡然灵光大作，竟主动飞了出来，化作一道黄光，钻入脚下不见了踪影，事情发生的太快，还好她存了点。

在追和不追之间犹豫了一秒，未等白澜做出反应，下一刻，与虚空石融为一体的白澜几乎是在一瞬间感受到了一阵磅礴的土灵力自脚下蔓延而出，生根发芽一般迅速生长了起来，连远处那颗长青古木都似受益一般长高了几分。

无数浅黄色的灵力光团自地底涌出，使得虚空石内的灵力浓度提升了不少。

从前的虚空石内，器灵每扩建一寸地方，便要在其脚下放一处小型灵脉，除了驭灵宗驻地外，距的灵脉山百里外的地方一直都是一片虚无，内里毫无灵力。

而现在白澜可以感觉到，虚空石内各处都充斥着灵力，仿若灵力复苏的世界一般。

“主人！！！主人你做了什么！！！”器灵激动叫喊着飘了过来，鬼火似得肉身竟也化为了土色，此刻正扭曲的欢快：“好浓郁的土灵力，虚空石好像有了一部分本源之力......”

“本源之力......”

白澜看着手中空荡荡的玉盒，神情复杂。

通过器灵的介绍可以得知，虚空石虽有一界之大，可本质上更像是一块璞玉，未曾打磨的胚子。

而就在方才那一瞬间，她仿佛得到了某种法则之力一般，自己无需动用灵力，便可操纵土灵力本身。

莫说是移山填海了，便是在一瞬间将天地翻转，她都做得到。

如同神一般，虽然这堪称神的力量只能掌控土。

“你先等等。”白澜忽然闪身出了虚空石。

视线落在地上，她抬手一轻轻握，尝试将脚下岛屿引起，却发现脚下的泥土毫无变化，她依旧只能通过灵力来操纵土。

可惜，看来这一项技能只在虚空石内生效，修真界的土不听她的。

毕竟修真界的规则是天道，她是虚空石的天道，外来天道没权限。

失望的白澜再度闪身回到虚空石，轻轻抬手一握，便能轻易将方圆百里的泥土引起，挥手间便能凭空创造出无数土地。

看着去而复返开始四处玩泥巴的白澜，器灵同样很激动：“本源之力啊！那可是本源之力！”

“我知道你很急，但你先别急，本源之力乃是一界之根基，修真界也有这东西，我知道。”白澜比了个安静的手势，示意器灵先别激动。

“嗯？你怎么知道的！”器灵震惊。

从某系统被迫坦白来意，道出了他来此方世界的真正目的是为了夺取世界本源开始，她脑海中就有了这个概念。

“天地灵力由五行构成，冰雷亦是从中演化而来，若是理论没错，除了息壤以外，我还需得到金木水火四种与息壤一个档次的天材地宝，才算是五行圆满，我说的可对？”

“啊？这你也知道！”器灵震惊，而后开口：“五行圆满，虚空石才算拥有了本源之力，真正成了一处世界，到那时这里便不是虚空石，而是虚空界了，届时我便不是器灵，而是界灵了！”

“修过仙的都能猜出来......”白澜却皱起眉头：“但修真界的机缘大部分我都已经知道了，与息壤一个档次的除了木属性的不死木，就没有其他东西了，想要集齐五行之力太过麻烦，不如直接......”

“不如直接？”器灵疑惑。

“不如直接将修真界的本源之力挪入虚空石来的速度。”

土色的器灵高兴的跳跃了起来：“主人所言甚是！所言甚是！”

届时修真界的修士，便是虚空界的修士，修真界的万物生灵，便是虚空界的万物生灵。

除了天道外，不会有任何人受到伤害，于他们而言只是搬个家罢了。

第562章 你可知我娘是谁！

白澜早有此计划，只是今日又添一笔，来日走时要带的东西里多了个世界本源。

“虚空石内有了息壤，土灵力增长了不少，可以开始在灵脉之外的地方大批量种植灵谷灵菜以及低阶灵草，囤积起来，日后必有大用。”

土地闲着也是闲着，不如利用起来。

“好嘞！”

器灵晕乎乎的飘来，又晕乎乎的飘走，整个灵还沉浸在即将荣登界灵的喜悦之中无法自拔。

靠盖房子种田搞基建就能躺赢升级，这种好事从前只出现在炮灰真君的小说里！

所以它其实也是主角吗！白澜不愧是它遇到的最大金手指，自己就很努力！

被白澜急召而来的炮灰真君来时便瞧见了器灵这副模样：“你怎么了，都不飘直线了，器灵也能喝高了？”

“从今以后，我的名字不叫器灵，请称呼本尊为——高贵的虚空界界灵。”

“......器灵器灵器灵。”炮灰真君言罢转头便跑进了大殿，徒留器灵在原地吱哇乱叫。

“系统，如果你的任务一直没有进展，你所在的组织，也就是主系统，是否会有行动？”

系统思索一瞬，而后摇头：“若是能强制夺取，主系统早就称霸仙界了，也不必这么偷偷摸摸的派我们这些小系统在背地里夺取气运再直入正题，此处世界乃是一处小世界，在天道规则的作用之下，不会允许化神期以上修士进入，即使强行进入，修为也会被压制到化神期。”

而化神期修士于白澜而言，并非不可对抗。

“原来如此......”

夺取本源之事还需从长计议，虚空石有了息壤的变化太过喜人，土木灵力于作物生长之事上助力颇多，以至于白澜对不死木的惦念已然到达了极致，开始期待有了不死木后虚空石内的变化。

白灵还在朱雀岛绑着呢，如今只有龙傲天在外行动，虚空石能不能更进一步，就要靠他了。

与此同时，接收到白澜秘密传音命令后的寻阳子牢牢记住了“不死木”这三个字。

掌门承诺，只要得到了不死木，不仅即刻便给他重塑肉身，未来还能保他升至元婴期，赏十万灵石，及天阶功法一册。

“傲天。”寻阳子叫醒了修炼中的龙傲天：“无边海域已非久留之地，白澜那个女人如今实力愈发强大，仅凭你我一个结丹一个练气定然不是她的对手，老夫建议你赶紧跑。”

“跑，我又能跑去哪里......”龙傲天神情痛苦：“那个女人无处不在，哪里都有她的人，我在她面前根本没有秘密！”

“老夫在万宝楼有些关系，你可以直接乘坐传送阵离开这里，去极西之地，呼龙草原，修真界这么大，总不能这两个地方也有她的人吧！”寻阳子继续劝道。

“前辈说的......也有道理。”龙傲天长叹一口气，终是再度妥协：“便去极西之地走一遭，那儿应该没有白澜的势力。”

寻阳子眼珠一转，极西之地木灵充沛，没准儿真有希望遇到不死木呢。

“你说得对，极西之地万毒教一家独大，那个女人就是再厉害，也不能一锅端了万毒教吧！”寻阳子桀桀一笑：“择日不如撞日，咱们即刻出发！”

“好！”龙傲天拍桌而起，刚推开木屋的门，迎面便撞上了一蓝衣女子。

“傲天哥哥！你这是要去哪里啊。”女子语气柔和。

龙傲天猛然后退数步，像是遇到了毒蛇一般，冷声开口：“你离我远一点！这是我的住处，你来做什么！”

“说话放尊重一点！我家小姐救了你的命，你就是这么对待救命恩人的？”蓝衣女子身后的护卫怒声开口。

“回去告诉你们家主子，我龙傲天再也不会上她的当了！”龙傲天咬牙开口。

“傲天哥哥！我是来救你的......”蓝衣女子神情难过，低声开口：“水月派不知出了什么变故，老祖要求所有弟子交出自己的本命神魂，此事有蹊跷，我便想先带你离开......我蓝家在极西之地也算有些势力，你要找的东西，或许我可以帮上忙。”

龙傲天神情一动，蓝蝶很美，他很心动，可血的教训告诉他，不能轻信这些貌美的女人。

冷冷瞥了眼神情期待的蓝蝶，龙傲天转身就走，半点没有犹豫，犹豫半分，都是对过往经历的不尊重。

蓝蝶愣愣看着龙傲天离开的背影，眼眶一红，忽然有些不知所措。

而就在蓝蝶因为龙傲天的离去而暗自神伤之时，元婴后期修士的威压陡然从天而降，将蓝蝶以及其身后的结丹期护卫瞬间定在原地，不得动弹。

一鹤发老妪踏空而来，语带混响，气势逼人：“你是蓝蝶？”

蓝蝶面色一变：“你是何人！”

“交出你的一缕神魂，本座饶你不死。”鹤发老妪抬手一指，仅是灵力推动间，便可轻易将二人压倒在地，不得动弹。

蓝蝶眉头微蹙，冷笑一声：“你可知我母亲是谁！”

“你母亲是碧玄子，万毒教老祖之一，此事老身早已知晓，老身找的就是你。”鹤发老妪神识扫过蓝蝶肉身，眼中顿时精光一闪：“小姑娘，莫说是你娘了，今日便是万毒老祖亲至，老身也不惧，快快交出神魂，免受皮肉之苦。”

掌门说过，此女乃是百年难得一遇的木灵体，且此女背后还有个元婴中期的母亲在万毒教当老祖，拿下此女，对日后踏平万毒教大有助益。

第563章 对号入座

蓝蝶咬牙，悄悄点了点手腕之上的碧色手环向内输送了些许灵力，继而朝着远处的山峰高声开口：“水月老祖！你知道我的身份，若我在你的地盘上出了事，我娘绝不会善罢甘休，万毒教也绝不会当做无事发生！”

水月老祖早已受命护送慕冰岚前往呼龙草原，夺得圣女之位，水月岛自然成了驭灵宗的水月岛。

“别叫了，你就是叫破喉咙，水月老祖也不会出来救你。”鹤发老妪桀桀一笑，将蓝蝶的小动作尽数收入眼中。

神念一动间切断了蓝蝶与碧色手环之间的联络，抬手将那的碧色手环摄入手中，神识入内一扫，鹤发老妪眼前一亮：“果然不出掌门所料，此女手环之中藏着一条七阶毒蛟，若不小心，险些着了你这小丫头的刀。”

“你！你怎么知道的，这是母亲给我的底牌，根本不会有人知......”偷袭失败的蓝蝶话音未落，便见腰间储物袋又被鹤发老妪摄入了手中。

“掌门还说，你储物袋内有一枚直接通往万毒教本部的传送阵。”鹤发老妪桀桀一笑，神识探入储物袋中一扫，取出了那枚传送阵。

底牌尽失，希望崩塌，蓝蝶瘫坐在地，眼中只余绝望的灰暗。

见蓝蝶这副模样，鹤发老妪摇头一叹，仿佛看到了数日前的自己，在幽虚洞天内被收走了一缕神魂的她那时当时定然也是这副模样。

若是只有她一人被这般对待，鹤发老妪此刻定然已经心破碎，可当她踏足驭灵宗驻地，与万千失去了一缕神魂的同道交流一番后，她的心态也渐渐放平了，连化神期都交了本命神魂，她区区元婴期算不了什么。

鹤发老妪上前几步，安抚似得拍了拍蓝蝶的肩膀，而后在她幽怨的视线中收走了她的一缕神魂：“小丫头，你可莫要恨老身，这都是掌门的任务。”

与此同时，远在极西之地的万毒教内，程天峰在冷倾寒的助力下，已然成为了万毒教呼风唤雨的二世祖。

除了美人，要风得风，要雨得雨，好不自在。

“老大，冷老祖说要见您。”一个炼气期小弟从门外跑了进来，语气谄媚：“老大您真受老祖青睐啊，老祖刚出关便要见您！”

“什么！”躺在摇椅上的程天峰猛然坐了起来，丢下了手中的美人图册，面色一黑：“他出关了？”

“是啊老大，听说冷老祖的修为又精进不少，再过个几十年定能突破到元婴后期，届时老大您在教内的地位定然也能水涨船高了啊！哈哈哈！”一群小弟开始起哄。

程天峰却越听越烦，挥退了一众筑基期小弟，开始思索对策：“完了，这回真完了......上回借口说我考虑考虑，这回要拿啥拒绝？受过情伤？”

大概是因为几个月前他拒绝了与冷倾寒更进一步后，那老东西就整日冷着个脸，修炼盯着他，看玉简盯着他，连练剑也盯着他！

和个鬼一样。

近日还玩起了金屋藏娇那一套，不允许他出峰，要吃要喝全都送进屋子里，连寒铁所铸的手铐都给他捆上了，那阴沉的视线险些将程天峰吓到魂魄出窍。

在他一哭二闹三上吊后，手铐终于不用拷了，但依旧不能踏出房门一步，好在他精心挑选的那些相貌丑陋的男小弟终于能进来给他捶腿捶背送美人图册了。

如今忽然传召，莫不是下定决心要将他给办了？元婴老祖，恐怖如斯！

“真君啊！真君！救命啊。”程天峰打开了炮灰真君的传音符，哭嚎出声：“冷倾寒那老家伙动机不纯，如今怕是要对我下手了。”

“哦吼，险些忘了万毒教还有个你。”忙的团团转的系统这才想起来修真界还有程天峰这么个人。

程天峰心头一梗：“炮灰真君，你可不能不管我啊，我为宗门出过力，流过血，如今我有难，你们可不能不管我啊！”

“也没到这份上吧，不算致命任务......算了，你好像也没啥用了，进展太快以至于此前布下的两个暗棋都没什么用，也罢，你的任务可以暂时结束了。”

系统思索一瞬：“你去寻骨长老，借她手中的传送玉砖与她一起回宗吧，掌门不久后便会亲临万毒教，届时还需你出面策反冷倾寒。”

“什么！我以后还要见他！！！策反冷倾寒，要怎么策反，拿我的清白策反吗？”程天峰心头一紧。

“那倒不至于，口头策反大概率能成事，少打一个元婴总归是好事，掌门不喜欢无意义的牺牲。”系统悠然一笑：“何况你祖母已然突破到了元婴期，有宗门庇佑，有祖母相护，冷倾寒不会真的对你怎么样，安心。”

“祖母已然突破元婴！太好了，我有救了......”听到祖母二字，脑海中闪过威风凛凛的祖母模样，程天峰险些泪崩，小心翼翼掐断传音符，悬着的心霎那间安稳不少。

而就在程天峰消失的一炷香时间后，觉察到程天峰气息消失不见了的冷倾寒将整个万毒教上上下下搜了一遍，仍未能找到自己的好徒儿。

程天峰走时自然也没忘记带上这些天冒着风险也要给他送美人图册的亲近小弟，骨长老更是直接取出了镇山旗，将她所在的那座山峰及灵脉一齐收入了虚空石，连人带峰一并搬走，半点没留。

两人都在一瞬间消失的无影无踪，仿若人间蒸发，如此大的动静，自然第一时间便引来了万毒教修士的瞩目。

“峰儿......峰儿！！！你在哪里，为何要弃我而去。”

得知消息的冷倾寒冲到了程天峰所住院落，推开门看着空荡荡的房间，陡然怒吼出声，浑身上下都在冒黑烟，看上去恐怖至极。

与此同时，听闻消息后赶来的碧云子看到了眼前一幕，不由瞳孔一缩。

“这是什么情况，飞云峰呢！不仅人没了峰没了，连底下的灵脉也没了......这究竟是何人所为！”

能在万毒教的眼皮子底下做出这种事的人，整个极西之地能有几个，莫非是元婴修士...

“峰儿，峰儿，你到底去了哪里，师尊对你不好吗......”

冷倾寒癫狂的话语渐渐传到了碧云子耳中，使得她不得不收回思绪，将视线落到了冷倾寒上：“峰儿？什么峰儿，程天峰？”

“峰儿，天峰他走了，一句话都没有与我说，就这么悄无声息的离开了。”冷倾寒颤抖着从地上站起来，陡然看向碧云子：“是不是你！是不是你夺走了本座的峰儿！”

“......你有病吧，自己徒弟丢了和本座有什么关系。”碧云子气笑了。

“碧云子，你最善用毒，常常喜欢以修士躯壳来试毒，峰儿乃是百毒之体，你这个妖女，定然早就觊觎于他！趁我闭关，夺走了峰儿！”冷倾寒怒声开口。

“觊觎？程天峰那种资质的百毒之体老娘手里足足有八个，还稀罕他一个？”碧云子嗤笑：“抓走他的另有其人，本座还未沦落到抓一个筑基期百毒之体的地步，那小废物怕是连本座一颗毒丸都受不住。”

“峰儿他是不一样的，他是不同的！他不是废物！”冷倾寒更怒了

“等等。”碧云子忽然像是发现了什么似得，笑了起来：“你不会是喜欢上那小子了吧，没看出来啊，不近女色的冷师弟原来......呵呵。”

“那又如何！本座喜欢什么人，岂容你来置喙！”

“你喜欢什么人与我无关，只是要提醒冷师弟一句，飞云峰下方有一条中型灵脉，程天峰身上更有我万毒教的万毒心经，灵脉事小，功法事大。”碧云子笑容轻蔑：“一个来路不明的野小子能被师弟这般宠爱，以至于将万毒心经尽数传给了一个外人，毫不保留，本就是触犯门规之举，你若是将他牢牢掌控住，老祖自然不会说什么，可如今程天峰跑了......”

脑海中闪过万毒老祖的影子，冷倾寒面色一白。

“老祖大怒的下场，你是知道的，三日内寻不回程天峰，师弟......老祖可就要罚你了。”

碧云子言罢，笑吟吟转身离开，眼底却全都是幸灾乐祸的笑意。

而程天峰早已带着他给的大把修炼资源传送回了宗门，与骨长老一同面见白澜。

“掌门，这是极西之地的地图。”骨长老递上一枚地图。

这两人也并非全无作用，在万毒教的这些天里，程天峰让冷倾寒爱上了不该爱的人，而骨长老则是将万毒教的一干事宜，以及极西之地大大小小的势力都打探的差不多了。

那张地图也并非是普通的地图，其上标明了极西之地大大小小势力内的详细情报，包括结丹修士有几人，元婴有几人，护派大阵有几个，等阶几何，上中下品灵脉各有几条......等等。

“不错。”

白澜看过地图，继而一笑，抬手将一枚手环递给骨长老：“宗门从不亏待有功之人，收下吧。”

骨长老神识一扫，神情顿时一喜：“七阶毒蛟！！！”

白澜笑着点了点头，视线看向了骨长老身边的女孩儿：“你叫......古芊儿，万毒之体？”

“是，掌门。”古芊儿眨眼一笑。

不愧是龙傲天后宫，这位是古灵精怪的俏皮款，眼神清澈，有一种没有遭受龙傲天侵蚀的美。

“什么！！万毒之体！当真是万毒之体！”

不知从何处得到风声的玄煞子忽然出现，绕着古芊儿转了一圈，眼睛发亮：“万毒之体百毒不侵，毒对你来说反而是良药......小友，你若愿意为老夫试毒，日后修炼所需的全部丹药，我玄煞子可以全包了。”

骨长老眉头一簇，将古芊儿拉到身后：“这......虽说万毒之体可百毒不侵，可玄煞子所炼之毒千奇百怪，万一出你了事......”

“你谁啊你！”玄煞子急眼了。

骨长老眼睛一横：“本座是她师父！”

“啊，啊哈哈。”玄煞子顿时眉头一蹙，暗道不妙：“怎么驭灵宗的天才都被收了徒呢，来得晚了如今连个灵体都抢不到......真是麻烦。”

“前辈，我愿意试毒，但我还有一个要求。”古芊儿指了指骨长老：“不仅是我，师父所需的一应丹药，若玄煞子前辈都能提供......”

“嗨！这都是小事，小事！”玄煞子摆摆手，而后看向骨长老：“这万毒之体啊，就是要吃毒才能进阶，你放心，本座定会循序渐进的来，必不会一上来就毒死你徒弟，若真毒死了，掌门定然会第一个灭了老夫。”

“确实。”白澜抿了口茶：“他若是将芊儿毒死，我便将公孙莲也变成万毒之体，给她偿命。”

有了白澜之言，骨长老倒是安心不少，忧心忡忡的跟着玄煞子走了。

大殿内霎时一静，白澜这才看向一旁的程天峰：“听说冷倾寒要对你下手了？”

程天峰连连点头：“那老东西看我的眼神越来越不对了，像极了我从前看巧儿时的模样，太吓人了！”

天道规则的bug是越来越多了，这居然也能对号入座......

“掌门！蓝蝶带到！”恰是此时，鹤发老妪押着面如土灰的蓝蝶走了进来。

“不错。”白澜微微一笑：“红鹤道友，你即刻带十名元婴修士前往极西之地万毒教，先不要打草惊蛇，以蓝蝶性命要挟碧云子交出神魂，再以程天峰性命要挟冷倾寒交出神魂。”

蓝蝶一惊，程天峰更是一惊，指着自己，满脸疑惑：“就凭我也能威胁那老东西？”

“万毒老祖实力深不可测，外界皆传她是元婴后期修为，可难保她没有隐藏实力，保险起见，此人我亲自对付。”

红鹤拱手：“是！掌门！”

第564章 给命

“记得防备碧云子，此人虽只有元婴中期修为，却极善用毒，曾以一人之力毒杀数名元婴修士，手段狠毒。”

白澜说着递过去了一瓶玄煞子特制的避毒丹：“有程天峰在冷倾寒好办，碧云子可不一定了，蓝蝶虽是她的亲女儿，可魔道修士一向没什么人性，必要时刻可以物理镇压，迟则生变。”

红鹤再度拱手：“放心，区区元婴中期修士，我等用武力镇压她轻而易举。”

目送红鹤等人离去后，白澜这才站起身：“时候到了，该送苏极上路了，干完这一票，无边海域就彻底归驭灵宗了。”

系统一叹：“你又要在雷劫下反复横跳了？”

“这次可不一定。”白澜微微一笑。

临走之时白澜还亲自去了一趟朱雀岛地牢，带上了此番收服古月城时会派上大用处的白灵。

在白灵的凰血滋养之下，小朱雀早已破壳而出，仅是幼年形态便已有了些许灵智，但不多。

白澜仅用了些许凰血便骗的小家伙与她签下契约，成为了她的灵宠。

“白澜……你就是个魔修，彻彻底底的魔修！迟早有一日，我会将你用在我身上的手段，尽数奉还给你！！”白灵狠狠盯着白澜肩上的幼鸟，牙齿咬的咯嘣作响。

就为了这只鸟，白澜便日日抽她一瓶血，用来喂养此兽，可恶至极。

“叽叽叽？”

“你杀了我的凰鸟，此仇我绝不会忘！迟早有一日，我也会杀了你身边这只野鸡！！！为它报仇！！”

朱雀疑惑的看了眼白灵，却被她凶狠的眼神吓到，整只鸟都吓到缩进白澜怀里。

“不必害怕她，她只是你的食物而已。你可是远古四灵之一的神兽朱雀，并非野鸡。”

单从味道的角度出发，朱雀肯定会比野鸡美味许多，怎能将野鸡与朱雀相提并论呢。

“叽！”毛茸茸的鸟头顿时昂了起来。

揉了揉毛茸茸的鸟头，白澜看向白灵，即便没有放出威压，元婴修士的眼神却仍让她抖了抖。

“你，你要对我做什么！”

白澜却抬手为白灵解开了身上的缚灵绳：“你想知道清玄真人在哪里吗。”

“师尊......你是说，师尊！你知道他的下落！”白灵顿时被硬控住了。

“他的最后一缕神念被我封存在了一枚玉如意之中，那玉如意是件奇宝，有抵挡雷劫之效，此物如今归属于古月城化神老祖苏极......你可知道，可抵挡雷劫的法宝落到一位即将准备渡劫的化神修士手中，下场是什么？”

“师尊的魂魄，会被雷劫......”白灵愣愣摇头。

白澜笑容阴暗：“被雷劫劈的魂飞魄散。”

白灵神色一紧，整个人面色一白：“不！不！不会的，师尊不会死......”

“苏极已然准备渡劫，你现在赶去古月城，还有希望见你师尊最后一面。”

白澜言罢指了指下方的古月城，在白灵看过去之时抬掌一击打在白灵后背之上，直接将她击飞了出去，以抛物线的方式准确送到了古月城。

玉如意为什么能抵挡雷劫白灵不需要知道，她只需要知道清玄有危险就够了。

白灵想要的东西，天道不会不给。

天命之女与其命定后宫经历了诸多苦难与分别后终于能双向奔赴之时，天道定会肃清一切威胁，包括苏极在内。

盘腿坐于青蛟之上，白澜停留在远处，保持在了一个与雷劫相对安全的距离外，散出神识笼罩住了整座古月城，静待远处的雷劫降临。

化神神识确实恐怖如斯，在她的神识覆盖之下，古月城内发生的一切似是都能被她尽数收入眼底。

包括正准备渡劫的苏极。

一座九阶大阵，六重八阶大阵，一只八阶吞雷鲸，还有一件伞状灵宝，以及一件以九阶龙鳞制成的软甲，还有......清玄牌玉如意。

八阶聚灵阵，上万的上品灵石以及脚下的那条极品灵脉，用来及时恢复灵力，苏极准备的十分充分。

而与此同时，被白澜送入古月城内的白灵强忍着断裂的手臂，一路上跌跌撞撞找到了苏煜的住处。

“灵儿姑娘！您，您回来了？”苏宅老管家见到白灵，喜极而泣：“您可知道，二公子这些天为了找你......”

“带我去见阿煜，快！”白灵急切开口。

老管家连连点头，此时他还不知白灵找苏煜所为何事，只以为她愿意回到二公子身边了，脸上的褶子上都写满了欣慰。

白灵却满脑子都装着清玄真人。

她要救师尊，可她在古月城只认识苏煜，他是苏极的晚辈，他一定会有办法的。

“灵儿？你......你回来了？”苏煜此刻面容憔悴，语气颤抖。

那日他被白澜打了个半死不活还被夺走储物袋后吊着一口气回到了苏家，赶死赶生吃下了一枚珍藏的八品解毒丸，这才捡回一条命。

而就在发觉白灵消失的一瞬间，险些道心破碎，怒极攻心，心魔缠身以至于闭关到了今日。

这些天他几乎动用了手底下所有的势力用来搜寻白灵的下落，可都是一无所获。

而就在他即将崩溃的边缘，他心心念念的灵儿，回来了。

苏煜一把握住白灵的手臂，眼底暗色涌动，血丝弥漫，一张棱角分明的面容之上刻着深深的偏执。

他颤抖着，狠狠将白灵摁在自己怀里，沙哑着声音。

“灵儿，我终于找到你了，这一次，我再也不会让你离开我，再也不会！！”

白灵哽咽开口：“阿煜，求你，我求你，保下那枚玉如意！化神雷劫不容小觑，玉如意会被雷劫击碎的，届时，届时......”

苏煜神色一滞，疑惑看向白灵：“玉如意......你说的可是你师尊留给你的那枚玉如意？”

白灵此刻大脑是混乱的，苏煜说了什么她根本没有听清楚，只捕捉到了两个关键字，师尊，玉如意。

“是，是玉如意！那枚玉如意就是我的命！师尊......师尊若是没了，我定然也要陪他一起走......！”白灵哽咽开口。

苏煜死死抱紧了白灵，颤声开口：“不，我不会让你死，灵儿！！！你就是我的命！”

“玉如意若是有损，我也不活了......”

“不，灵儿，我会保下那枚玉如意，你一定不会出事，一定不会！”

在白灵对清玄给命，苏煜给白灵给命后，二人终于达成了共识，一同朝着苏极渡劫之地而去。

第565章 天生可以避雷

“二公子，二公子！前方是禁地，老祖正在渡劫，不可擅闯啊！”两个元婴修士守在谷外，挡住了风风火火的苏煜。

苏煜红着眼冷声开口：“让开，别让我说第二遍。”

“老祖有言，他渡劫之时，谁都不能进去，否则，斩！”两个元婴修士皱眉开口。

苏煜冷冷一笑，眼中杀意尽显：“我若进去了，老祖会不会斩你们还不一定，可你们若是继续阻拦，本座现在就可以斩了你们！我可是苏家嫡系，而你们两个不过是客卿，认清自己的身份！”

两元婴修士对视一眼，皆是无奈一叹，后退一步。

苏煜可是苏极的亲孙子，而他们两个只不过是外人，老祖能不能渡劫成功还不一定，可若此时得罪了苏煜，他们也难在古月岛混下去。

“阿煜，老祖可是化神修士，你要怎么从他手中拿回玉如意......”

“那玉如意既然到了老祖手里，旁人便要不走，只能硬夺。”

“那，那要怎么夺？”

苏煜摸了摸白灵的头，低声传音：“不必担心，只需在老祖渡劫之时在那几座防御法阵之上动些手脚，在雷劫破开法阵的一瞬间趁机夺走玉如意，不会有问题的。”

他手中有一枚可抵挡化神修士全力一击的符箓，因而有些底气。

“那老祖会不会生气......”

“他已经没有机会生气了。”苏煜邪魅一笑：“今日便是死，我也要替你将那玉如意抢回来！”

远远坐在青蛟之上的白澜笑吟吟看着眼前一幕，为苏极暗暗点了根蜡烛。

寻常的元婴修士想谋害化神，那是痴人说梦，可苏煜身边带着白灵，便仿若赵云怀中抱了阿斗，有特殊加成。

此番苏极危矣。

“可恶啊，可恶！化神修士渡个劫容易吗！竟敢在防御法阵上动手脚，如此狠毒的小辈，白澜，此子狠毒至此，决不能留！”符老不知触动了哪根神经，一瞬间狠狠共情了苏极。

“这种事儿咱其实也没少干......”

“那能一样吗！你是正大光明的对敌人动手，那孽畜是偷摸干的，还对自家老祖动手，实在可恶啊。”符老怒极。

“放心，苏煜这种人没有收的必要。”

她收的都是能救的人，对于清玄，赫鬼，苏煜这种动不动就给白灵命的后宫，根本挽救不了一点，因为他们宁愿为白灵而死，白澜也只能尊重祝福。

雷云渐渐聚起，熟悉的化神雷劫再度出现，法阵之中的苏极望着天穹之上的滚滚雷劫，深吸一口气。

“千年修行，是得道成仙，还是化为土灰，就在今日了......”

一道雷劫悍然劈下，击穿了最外层的一道八阶法阵，使得苏极面色一变：“这雷劫不对，威力怎的比卜算中还强几分......等等！”

苏极陡然侧头，神识探出，定格到了远处密林之中的两道身影之上。

他万万没想到，加重雷劫之人竟是自己的好孙子。

“苏煜......你这个孽障！！”苏极神情一怒，多一个人踏入渡劫之地，雷劫便会多一成威力。

而就在苏极打算灭杀掉这两个阻挡他渡劫的小蚂蚁之时，还在酝酿之中的雷劫陡然砸下，挡下了苏极打出的一击，迫使他全力对抗雷劫。

而就是这一刹那，给了苏煜与白灵的时间，开始在远处对那座九阶大阵做手脚。

“苏煜！你到底要做什么！！”苏极面色阴寒：“今日老夫若能成功渡劫，定要斩了你这孽障！”

苏煜闻言面色一黑，手中结印的速度愈发迅速。

每一次当苏极想要朝着苏煜动手之时，天道威压都会加重，雷劫也会在霎那间降下，使得苏极手忙脚乱自顾不暇，只能全力应对雷劫。

此番险情之下，苏极也只能提前祭出自己的杀手锏，玉如意来抵抗雷劫。

苏极的动作却吓得白灵险些神魂出窍，她紧张的盯着高空之中的玉如意，与师尊之间的感应使得白灵在看到玉如意的一瞬间便彻底确信，其内定然有师尊的气息！

“阿煜，快，快救下玉如意！求你......”白灵哭喊出声。

扛着威压破阵的苏煜此刻已是七窍出血，闻言却是精神一振。

灵儿从未求过他，他定不能让灵儿失望！！

苏极看着远处的大孝子，心中越想越气，苏煜的破阵手段，还是他当初教的！

而就在苏极狠下心扛着被雷劫狠劈的风险聚起一击朝着苏煜打去之时，却发现全数攻击都被苏煜身上的那枚符箓尽数挡了下来。

这枚符箓......是他当初炼制留给苏煜的。

苏极猛然喷出一口血，一击没能杀掉苏煜，头顶的雷劫却又再度降下。

他只能放出化神威压试图逼退苏煜，可不知为何，只要苏煜身边的那炼气期小蝼蚁一握紧他的手，苏煜便能像是打鸡血一般无视威压，可以继续破阵。

一炷香时间后。

重伤的苏极看着远处依旧活蹦乱跳的苏煜以及......炼气期修为的白灵，陷入沉思。

为什么雷劫不劈他们呢，这不对吧，雷劫应该平等的劈向每一个在渡劫之地内的生灵啊！

等等，苏煜敢踏入渡劫之地，莫非是因为他体质特殊，天生可以避雷？

否则要如何解释天劫为何不劈他。

“老祖，好自为之吧。”苏煜冷冷瞥了眼肉身几近破损的苏极，抬手摄走了他面前的玉如意，揽着白灵的腰转身就跑。

重伤濒死的苏极睁开浑浊的双眼，视线扫向苏煜，忽然阴冷一笑。

在最后一道雷劫降下之前，苏极体内神魂陡然抽出，朝着苏煜的方向急追而去。

第566章 化神肉身

而就在苏极神魂出窍朝着苏煜冲去的一瞬间，在上空等候已久的白澜眼前一亮，一秒存档，看准时机脚踩青蛟冲了下去。

一具破碎，但是完整的化神肉身就那么大喇喇的放在地上，你捡不捡？

当然要捡！冒着雷劫的风险也要捡！

就在白澜冲进渡劫之地的一瞬间，天道威压陡然加重，使得苏煜苏极乃至白灵一众人动作皆是一滞。

雷云之中酝酿着的雷劫轰然降下，却是劈了个空，白澜早已用神识控起苏极的肉身直接丢进了虚空石，连同自己也在一瞬间消失在了原地。

一切发生的太快，就在苏极肉身消失的一瞬间，紧追苏煜而去的苏极回头一看傻眼了。

苏极万万没想到，只是追个苏煜的功夫，自己的肉身便没了。

“谁！是何人所为！是何人夺走了本座的肉身！！！”苏极怒声开口，周围却无一人回应。

他深吸一口气，只能吃了这个哑巴亏，阴冷的视线再度望向远处的苏煜，刚要追上，却险些被从天而降的几道雷劫劈了个魂飞魄散。

不知是不是自己的错觉，每当自己想要伤害苏煜之时，雷劫都会阻拦，否则他堂堂化神修士，岂能连个元婴小儿都弄不死。

这雷劫看似是在依照规则阻挡渡劫修士逃离渡劫之地，实则每一次降下的雷都会抵消掉他攻向苏煜的攻击。

苏煜到底是什么人！！！

莫非是天道的宠儿？恐怖如斯。

筋疲力尽的苏极终是未能得手，只能眼睁睁看着苏煜与他的距离越来越远，直到他消失在自己的神识范围内，不知所踪。

渡劫之人的肉身没了，雷劫长时间劈不到人，自然也就渐渐散去了。

渡劫失败，雷劫退去，也算是好事，今日被那逆子算计，他已是必死之局，如今命是暂时保住了......

可他的肉身呢！！！

苏极无奈之下只得冲回渡劫现场，探出神识四下搜寻自己的肉身的痕迹，试图找到凶手。

片刻后仍无所获，只能怒立在原地。

若他肉身在此，于化神修士而言，只要不是太远，神魂离体多久都无事。

可如今肉身不在，他若是寻不到肉身，仅是一道神魂在外面根本撑不了几个月，除非他找到夺舍之躯，或是寻到寄宿之物。

事已至此，只能设法夺舍一具肉身，再寻他路......他看苏煜的肉身就不错！

“苏极，你的肉身在我手里。”

一道带着混响的女子声音不知从何处响起，打断了苏极的思考：“交出你的一缕神魂，我便将你的肉身还给你。”

“趁火打劫，狂妄至极！！！”

未等苏极骂完，白澜酝酿已久的斩魂一击便直直朝着他的神魂砍去，险些将他砍成残魂。

“苏极，今日要么死，要么交出神魂，你别无选择。”

苏极陡然看向方才斩魂一击打出的方向，猛然扑了过去，却无论如何也寻不到白澜的踪迹。

“你找不到我的。”白澜一笑。

苏极一咬牙，很快看清了局势，发觉白澜是个硬茬后，竟是转头打算跑路。

又是一击斩魂自前方袭来，苏极这回却早有准备，神魂在一瞬间化为无数道重影，又避开斩魂一击过后重新汇聚到一起，苏极继续朝着谷外疾驰而去。

白澜眼前一亮，这神通不错啊。

“苏极道友，你可想清楚了，便是夺舍一具元婴修士肉身，你也难与本座为敌，届时还是一死，不如早日降我。”白澜声带混响，语气幽幽。

苏极冷笑，继续嘴硬：“本座一生从不受人胁迫，只要今日能活下来，他日必让你血债血偿！”

“今日你若是死了，本座便扶持苏煜成为苏家家主。”

苏极身形陡然一顿：“你说什么！”

“今日你若是降我，我可以给你一个亲手杀死苏煜的机会，苏家也依旧是你的苏家，你依旧有机会东山再起的机会。”

苏极神情犹豫，脚下动作却依旧不停，依旧在躲着不停闪现的白澜狂奔。

他固然恨苏煜，可这些和自己的自由与性命比起来，不值一提。

就这般追赶了两日时间，白澜的速度依旧不疾不徐，仿若猫溜老鼠，而苏极却已经有些吃不消了。

“这就是追杀化神的感觉吗，不错，真不错啊。”一年前她被化神追着跑，一年后她追着化神跑。

符老桀桀一笑：“此时若出现一个有肉身的化神修士，你当如何？”

白澜不语，只盯紧了远处疾速奔逃的苏极，脚踩青蛟追了上去。

但他没有养魂丹，迟早会败下阵来。

苏极自然也想到了这一点，咬了咬牙，竟是调了个方向又朝着古月城的方向疾速行去。

古月城中有他的洞府，洞府内有数名被他收走了一缕神魂的修士，只要回到洞府命他们打开防御法阵，或是夺舍其中一人......就还有一线生机。

苏极现在已经不想挑夺舍肉身了，他只想从白澜手中活命。

而就在苏极怀抱着希望回到了自己洞府上空之时，却险些吐血。

“孽障！这个孽障！！！”

苏极神识扫过洞府内紧紧抱在一起的二人，颤抖着咆哮出声，却并未停下飞奔的动作，而是再度朝着远处逃命而去。

苏煜这个孽障，竟在如此短的时间内夺了他的洞府，杀了他的所有心腹，鸠占鹊巢......此子莫非是早有预谋？

苏极很怒，却并未停下脚步，此事若是停下脚步，必为白澜所擒。

可惜不知道的是，白澜只是在玩猫鼠游戏而已，今日没能引雷逗天道，逗逗苏极也算有趣。

“哟~仇人在此地与人卿卿我我好不快活，这你都能忍住不杀？”白澜笑吟吟闪身追上：“玄武都没你能忍，你是忍到化神期的吧。”

苏极不语，只一味逃跑，试图与白澜拉开距离，可惜，跑了两日的他神魂已然虚弱至极，速度也渐渐慢了下来。

第567章 和清玄坐一桌

“真能跑啊，可惜，我也追累了。”

白澜一叹，见苏极将力气都用在了跑上一语不发，这才算是玩腻了追逐游戏，反手将幽虚子扔了出去：“去追他。”

长剑嗡鸣一声，直追苏极而去，化神神魂所附长剑速度之快比肩化神，仅是数息之间便追到了苏极身后。

就在幽虚长剑刺穿苏极神魂的一刹那，他大喊出声：“慢！”

“我数到三，交出神魂，饶你不死，如若不然，自有化神修士觊觎你的肉身，必不会令那肉身浪费。”

“桀桀桀。”符老探头而出，桀桀一笑。

苏极心头一惊，此女手中竟有一个化神残魂觊觎他的肉身！

“三，二，一......”

死亡的威胁一如既往管用，一缕本命元神陡然飘出，苏极神情灰败，已然妥协。

苏极能修炼到化神只信奉一个原则，能跑则跑，活命为上。

收走神魂的一瞬间白澜便将苏极被雷劫劈的残破的肉身丢了出来，而后笑吟吟开口：“从今往后，你便是我驭灵宗第七位化神老祖了。”

苏极先是冲进了自己肉身内，而后猛然抬头：“啥，多少化神！？”

白澜无视了这则经典问题，而是指了指远处古月城的方向：“不报仇了？失去了自由换回了肉身，难不成你还要继续忍？那个为了爱人害死了你的好大孙如今怕是已在古月城中取代了你的位置......”

苏极听到报仇二字，脑海中闪过苏煜的身影，神情陡然一怒：“对，老夫要杀了那个孽障，孽障！！！待老夫报了此仇，再回来向主人效命！”

看着苏极飞遁离去的背影，白澜欣慰点头。

看来苏极对新身份适应的很快。

符老却是一叹：“老夫本以为今日能得到一具肉身，可惜，可惜......”

“不必可惜啊符老，待到那五座大阵炼成，驭灵宗上下会全力搜集助化神修士重塑肉身之物，九歌前辈进展神速，这一日已然不远。”

“所言甚是，说实话，那苏极老儿的肉身老夫也不甚喜欢。”符老暗自安慰自己。

擒贼先擒王，掌握了苏极，古月城已是囊中之物。

可当白澜赶到古月城之时，却见苏极并未斩杀苏煜，而是将他捆缚了起来，正在仔细研究。

“......你在干什么？”白澜看着扒着苏煜仔细研究的苏极，神情古怪。

苏极张口欲言，眼珠一转，又开始转移话题：“老夫只是在想，要如何折磨这个孽障，必不能让他就这般轻易死去。”

“哦~苏煜身边的那个炼气期女子呢？”

“老夫来时动静太大，让苏煜这小子觉察到了，他倒是痴情，觉察老夫要来，竟先一步将那女子送入了传送阵中送走了，自己留了下来。”苏极冷哼一声

“感人，真感人啊。”白澜一笑，无视了目眦欲裂被束缚在半空之中的苏煜，而是看向苏极：“让我猜猜，你是在好奇雷劫为何不劈苏煜，想看看他到底是何体质，有何异于常人之处，对吧？”

苏极面色一变，想隐瞒的小心思被白澜尽数拆穿，神情顿时有些难看。

“可惜啊，苏煜只是一个普通人罢了，真正受天道眷顾之人，是那个炼气期的女子，但你却将她放跑了。”白澜摊手：“可惜，真是可惜。”

苏极面色一变：“你，你怎么知道这些！？那女子究竟是何身份，竟有避雷之效！”

苏极此刻眼冒金光，神情激动，白澜毫不怀疑，给苏极一个夺舍白灵的机会，他一定会干。

被雷劈疯了的化神是这样的。

“不要试图对我隐瞒任何事，我知道一切我应该知道的事，”

“......”

白澜摇头一笑，转而看向苏煜，抬手燃起了一团紫霄真火，打在了苏煜身上。

苏煜陡然瞪大双眼，呜咽不已，却一点也发不出声音，更动弹不得半分。

白澜面无表情，散出化神威压，而后双手结印，将苏煜试图逃走的神魂一点点禁锢在了手中，封入了一枚折扇之中，将其炼化为了器灵。

“呃啊啊啊啊——你，你到底是谁！竟敢如此对我，我杀了你......”

苏煜的声音渐渐消失，白澜隔绝了他与外界交流的可能性。

“原来这小子是和清玄坐一桌的。”符老了然。

白灵爱过的后宫都极有可能拥有转世重生的可能，事实证明，还是用处理清玄的办法来对付他们最有效，以免死而复生。

苏极桀桀一笑：“好狠的手段，是这孽障该有的下场。”

“不出意外的话， 三日后会有无数化神修士出现在无边海域，寻找这枚玉如意的下落。”白澜将手中玉如意递给苏极：“届时若是万宝楼的化神修士无尘子出现，便将这枚烫手山芋丢给她。”

“什么！这玉如意的秘密是何时泄露出去的！莫非是苏煜干的？”苏极闻言一惊，见了玉如意，又是眼前一亮。

“这玉如意本就是我的东西，你猜呢。”

苏极低头看着手中的玉如意，猛然抬头看向白澜：“这玉如意是你设计送到老夫手中的？，连老夫渡劫失败也都在你的计划之中，今日就算没有苏煜，你也定会从中阻挠，在老夫重伤之际趁火打劫！都是你的计谋？”

这场事件的最大受益者不正是白澜吗！好生阴险！

白澜并未否认，只是语带期待：“我倒是想知道，届时会有几位化神修士出现抢夺玉如意，无尘子又是否能保住这枚玉如意。”

“你竟舍得将此宝物当做鱼饵，你难道就不想借这枚玉如意飞升？”

苏极最清楚这枚玉如意的避雷效果到底有多好的，他敢确信，若没有苏煜从中作梗，此番他定能飞升成功！

“你以为抗住了雷劫，就能飞升了？”白澜摇头一笑：“不过是痴人说梦罢了，天道规则不允许，此界便无人可离开。”

“你这话是什么意思...”苏极听的云里雾里。

“若是听不懂，可以再试试渡一次飞升雷劫，死一次就什么都明白了。”

苏极面色一变，眉头也蹙了起来，他自然不蠢，开始反复研究白澜方才说的那几句话。

第568章 血流成河

天地不仁，以万物为刍狗。

天道本该无情，视众生平等，世间万物都在法则约束之下，修士是生是灭自有命数，天道都不该插手。

可此前他渡劫之时却并非如此。

化神修士在天道大手的干预之下甚至无法杀死一个元婴小儿。

当他每一次朝着苏煜，准确来说是白灵出手之时，苏极都在一瞬间感受到了莫大的天道威压降临在他身上，不像是渡劫，反倒像是天道的单方面灭杀。

“飞升，当真无望了吗......”苏极闭了闭眼，良久后看向白澜：“若我是你手下的第七位化神修士，那在我前面，定然还有六位化神修士，如此大的阵仗，你......莫非是想要逆天而行？”

这不难猜，手握避雷重宝，白澜之意却不在渡劫，而是集结如此多的强大力量，野心昭然若揭。

“你若愿助我一臂之力，助我斩破天道，未尝没有离开此界，再寻长生之法的机会。”

“此前追我之时！你为何不早说这些！”苏极瞪眼。

“若你没有被我逼上绝路，交出神魂......”白澜摇头：“告诉你一切后，就不是你助我斩破天道，而是你自己去斩破天道了。”

能修炼到化神的哪一个不是修仙界的佼佼者，岂能愿意屈居他人之下。

苏极这老头儿，见面时主人叫的利索，把自己的身段放的极低，实则最为奸猾狡诈之人。

苏极却是嘿嘿一笑，连连摆手：“怎会如此，老夫岂是那等忘恩负义之人！主人才是真的天命所归之人啊！哈哈！”

而就在白澜干完无边海域的最后一票之时，李元真也已完成使命，带着五个八阶妖兽以及十几个七阶妖兽浩浩荡荡来到了古月城上空。

此番阵仗，着实将古月城中的不少修士吓了一跳，众人只以为是兽潮来袭，高阶妖兽不知何时已然攻破无边海域外的数座岛屿防线，直逼古月城，形势危急。

心惊胆战的一众修士连开五座护城大阵，数名元婴修士飞至半空之中，正待迎敌之时仔细一瞧，却都是心头一震。

为首而立的竟是个青衣女子，修为深不可测，气势逼人，与苏极老祖不相上下。

那些化形妖兽此刻都跟在她身后，并未攻城，而是神态乖巧，没了往日张牙舞爪的凶戾模样......这画面实在是太过骇人。

自从得知了无边海域的九阶祖龙在天机阁，此地唯有一道九阶狐族老祖的残魂后，带着地图的李元真便彻底安心，开始大杀四方了。

顺者生，逆者亡，降者可保全族平安，逆者尽数斩灭。

唯有那些未开灵智的低阶妖兽可保一命，为其族群留下一丝血脉延续，连带着岛屿一并将全族迁入驭灵宗内，倘若日后他们族群中若有高阶妖兽诞生，自然也会顺势成为驭灵宗的妖兽。

无边海域的妖兽族群一夜之间死伤无数，血海弥漫。

数个从前有鸟兽族群栖息的岛屿此刻空无一兽，尸骸也全数被李元真收入储物袋中，岛上微余汩汩血水汇入海中，死意弥漫。

此刻站在李元真身后的高阶妖兽看似浩浩荡荡，实则已是无边海域仅存的全部高阶妖兽了，因为剩下的都变成了储物袋中的材料，妖族势力一夜之间被李元真扫荡了个干干净净。

“古月城如今可是驭灵宗势力？”李元真看向为首的元婴后期修士。

那人犹豫一刻，拱手开口：“前辈，古月城乃是苏家的势力，我等不知驭灵宗是何门派，前辈......莫非是走错了？”

“哼，还以为她早就办妥了，速度还没本座快......”李元真哼笑一声，声音中混杂了一丝混响，扬声开口：“叫你们苏极老祖出来！与我一战！”

苏极与她或许实力相当，可她若是原地引来化神雷劫，再躲入玉砖，效仿白澜做法，岂不是能单杀化神？

而李元真身后的一众妖兽不明所以，但新主竟带他们来挑衅人族城池......这一套他们十分的熟啊！妖兽们俱是桀桀一笑，均是啸叫着开始攻城。

就在最外层的防御法阵即将被攻破之时，苏极这才扛着混响赶到现场。

“李师姐，师姐！快快停手，掌门早已在城内恭候多时了，快快收了神通，进城内一叙吧。”苏极言罢又看向周围的元婴修士：“从即日起，苏家便是驭灵宗的苏家，古月城也是驭灵宗的古月城，尔等可要记清楚了。”

一众元婴修士面面相觑，看着面前笑的和善的老祖，只觉错愕。

老祖莫不是疯了？

李元真眉头微挑，这才示意身后一众妖兽停手，抬手将他们一并收入袖中，而后随苏极进了内城。

“不知李师姐这般修为高深之人，当初是如何拜入掌门门下的。”苏极笑呵呵开口，开始套话。

“雷劫。”

李元真只说了两个字，便叫苏极陷入了沉默。

“原来你也......”

此刻的白澜正在古月城苏家的藏书楼顶层刻录玉简，研读功法。

此前她追杀苏极之时用的那门神魂逃遁之术名为百鬼幻影诀，可在遭遇神魂攻击之时一瞬间将神魂分成百道残魂四散而逃，又在一瞬间汇聚在一起。

神魂分散成百道的一瞬间，原本落在魂魄本体之上的攻击只会落在其中一道残魂上，将原本100%的伤害降低到1%。

照着苏极此前数次试图击杀天命女主的势头，若非有此功法数次保命，天道雷劫早就劈死他了。

这功法确实有点意思，可以好好学学，以后躲雷劫时可以用。

第569章 人设又崩了

不过这么看来......天道的雷劫也并非不可抗争。

若真是无敌，天道不需要酝酿蓄力后才能一道一道的降雷了，且白澜可以明显感觉到，那日持续了许久的天道雷劫到了后期时已明显不如前期骇人，颇有力竭之态。

众所周知，人一多，服务器就会崩。

既如此......若是十个化神修士一同渡劫，天道又当如何面对？

若是她做好准备，让驭灵宗所有结丹期以上修士一同渡劫，上万个修士分摊之下，天道规则会不会崩?

理论成功，实验便可以开始，可仅仅是无边海域的修士，怕是还不足够撼动天道根基。

而就在白澜思索之际，苏极与李元真便走了进来。

“所有化形妖兽，都在此地了，龙族血脉特殊，六阶便可化形，此番我也一并带来了。”李元真说着，将收入袖中小世界的一众妖兽全部放了出来，顺带将这些妖兽的本命元神也一并递给了白澜。

一同被放出来的还有被捆的结结实实，此刻毛发凌乱满眼是泪的紫玉。

“辛苦了。”

白澜上前几步，接过李元真递来的魂团收入眉心，略微感受一番数量，继而满意点头：“不错， 数目比想象中的要多。”

“依你之言，先闯龙宫，继而借龙族之力，平定妖兽，确实会更容易。”

无边海域的妖兽种族确实不少，鲸，鲲，鹏，雀，蛟等等五花八门。但是站在眼前的高阶妖兽种族已有不下十余种，他们均是各族中的化形大妖，等同于人类修士中的元婴大能。

其中龙族数目最多，七阶以上妖兽足足有八位，六阶便已化形的已有三位，于妖兽而言，血脉种族之间确实差距很大，优越的血脉相较寻常妖兽天生就能少努力十多年，也很考验投胎技术。

怪不得龙血凰血那么有用。

白澜扫视一周，最后看向了为首的青年，当视线落在她衣着之上的鳞片上时，眼前顿时一亮。

白发白眉，气质出尘，蓝眼重瞳，不必多想，此龙定是龙傲天的龙女后宫。

但现在已经不重要了，重要的是，真龙出场，化龙术终于有希望更进一步了。

“你便是龙族吧？”

青龙只沉默着点头，看向白澜之时一双龙眼中却仍压抑着怒火，那是对人族的不满，白澜当然可以理解，因而并不在意。

“你们可想知道龙族的那位九阶祖龙如今身在何处？”

青龙陡然抬头：“你知道老祖在哪里？告诉我，老祖到底在哪里！”

“苍梧洲，天机阁，潜龙渊底，你们老祖被一道八阶缚龙大阵牢牢困住，此刻难以脱身。”

“什么！到底是何人所为！我等即刻前往苍梧洲，势必要救出老祖！”青龙咆哮一声，瞳孔也在顷刻间化为了血色，愤怒到了极致。

白澜眉头微蹙，意念一动间，将几人的神魂调了出来，仅是轻轻抬手一握，霎那间便使得先前躁动不安的龙族安静下来，视线也全都集中到了白澜身上。

“你们连化神都打不过，还想闯天机阁？早些歇了这天真心思吧，祖龙本座会去救。”给了甜头，白澜这才直入正题：“本座修炼的功法时常需龙血辅助修炼，每日只需一瓶龙血，龙宫在场这么多龙，这点小小的要求应该不成问题吧。”

为首的青龙面色一黑，只是放血而已，确实不成问题。

可他们可是龙啊！高贵的龙族啊！海中王者啊！如今竟沦落到被一介元婴修士欺辱至此的地步，何其可悲！

而当青龙的视线转向笑吟吟的白澜，与她手中的那团神魂之时，又在一瞬间收起了表情，果断点头称是：“自然可以。”

“很好。”白澜满意点头，这才看向一众妖兽：“诸位妖修只要愿意归顺驭灵宗，与人族停战，同心同力对抗天道，今后诸位修炼所需的灵石，驭灵宗自然也不会吝啬。”

他们连神魂都交了，最坏的打算已是做好了给人族当灵宠，日后与同族为敌的准备。

可没想到眼前的人族修士竟然如此大胆，妄图逆天而行？那岂不是死路一条......

“......”李元真只扫了一眼众妖，端起茶杯抿了一口：“掌门仁慈。”

听到了李元真的声音，众妖俱是一抖，低头表示臣服。

若是不答应，现在就是死路一条，那青衣煞神乃是人族化神修士，实力骇人，他们根本打不过，唯有苟延残喘，才能保住一条妖命......

将一众妖兽收入虚空石，交给了炮灰真君来处理后，白澜这才缓步走向了缩在角落里的紫玉。

瞧紫玉这副模样，看来她的狐族人设是彻底崩了，李元真完全没想给她藏。

“你，你根本就不是狐族！”

紫玉整只狐缩进了尾巴里，毛亦是一根根炸开，看着缓步靠近的白澜，抖到牙齿都在打颤。

被李元真擒住后收走本命神魂后得知真相的紫玉只觉着这些天在无边海域的玩乐是一场美梦，而现在朝着她一步步走来的白澜才像是残酷的现实。

“你别过来...你要干什么！”

摸了摸那双富有弹性的狐狸耳朵，白澜笑眯眯蹲了下来，语气和善：“即使我不是狐族，也是你的朋友，紫玉，我不会伤害你。”

“你，你根本就没拿我当朋友，你还喂我吃饲灵丸，你只是拿我当灵宠而已！”紫玉眼含泪花，声音哽咽。

很难不承认，面对灵动可爱又身怀惑人媚术且战力超群的狐妖之时，修真界80%的修士都会有这种想法，人之常情，顺手的事罢了。

“饲灵丸难道不好吃吗？”白澜说着又反手取出了一瓶饲灵丸，在紫玉眼前晃了晃。

紫玉偏头：“不好吃！一点也不好吃！”

“那你们狐族九阶老祖的魂魄也不要了？”

“不要了！”

“诶......等等！”紫玉陡然反应了过来：“你刚刚说什么？”

坐在远处喝茶的李元真闻言抬头，抬手将一枚阵盘丢给了白澜：“那老狐狸宁死不屈，我便将他的残魂抽了出来，封印在了阵盘之中。”

“呐，这不是找到了吗。”白澜笑着将阵盘递给紫玉：“同为狐族，你也不想看着自家老祖灰飞烟灭吧，那就设法说服他归属于我，否则......”

第570章 入侵

紫玉颤巍巍接过阵盘，咽了咽口水：“我，我要怎么劝，九阶老祖可是能当我鼻祖的人......”

“这很好劝，告诉他，若不肯归降，我便灭了整座凫丽谷，让你们天狐一族就此灭族，或是给他一个重塑肉身的许诺，威逼利诱，修真界八成神魂都扛不住这一套的。”

“你......！”紫玉噎住，她仿佛今天第一次认识白澜，温柔是她的假象，如今才是她的真面目。

“他若还是不肯，便可见此狐对你们天狐一族并不关心，即便是你将其迎回谷内日后也不过是个吉祥物罢了，对狐族兴起没有任何帮助，不如一把炼化，为我所用。”

“若是他不答应，你是不是真的要灭了凫丽谷。”紫玉说着说着泪水便忍不住落了下来，已然为自己幻想出了一副家破人亡的凄惨场面。

白澜擦了擦紫玉面上的眼泪，语气柔和：“怎么会呢，紫玉，我一直都拿你当朋友，怎会灭了凫丽谷？我要杀的只有狐王一人而已。”

“什，什么！你要杀了我娘！”紫玉猛然抬头，推开白澜的手：“不行，不行......”

“狐王曾数次试图杀我，此仇不报，本掌门颜面何在？”白澜说着又看向颤抖的紫玉，话锋一转：“不过这话又说回来......看在紫玉的面子上，你若是能说服狐王交出自己的一缕神魂，我倒也不是不能放她一条生路。”

破窗效应在紫玉这里显然非常好用。

“真的？”紫玉顿时松了口气，陷入沉思：“......你真的是看在我的面子上，才肯饶过我娘？”

“当然，想一想，我若是想杀你，此前又为何要救你那么多次？”

脑海中闪过白澜的数次救命之恩，紫玉这棵墙头草又朝着白澜偏了偏：“也是哦......”

“在无边海域玩了这么多天，回去看看你娘吧。”白澜言罢，看向苏极：“雾云洲十万大山以及齐云山脉中的妖兽便交给你了，先去探察一番，看看有没有九阶妖兽踪迹，若是没有，便一网打尽。”

苏极桀桀一笑：“是！掌门！属下做的定然会比李师姐还好！”

“李前辈，你与我一同前往万毒教......”白澜话音未落，腰间数道传音符便接连亮了起来。

是公孙莲，涵虚子，金蘅这些人......莫非是雾云洲出事了？

“掌门，出事了！就在一炷香前，魔宫上空陡然出现了一道巨大裂隙，其内魔气四溢，诡异非常，其内冲出了数以万计的鬼修......不，他们应当不是鬼修，这些魔物身上没有鬼修气息，只有魔气，修为最高之人堪比元婴后期，好在其中没有化神踪迹。”

不明魔物入侵雾云洲，涵虚子，金蘅等人的传音讯息中说的也都是同一件事，求援。

“外敌入侵这么大的事儿，天道没反应？渡劫的时候雷劈我劈的那叫一个利索，这会儿倒是哑巴了？”白澜蹙眉询问公孙莲。

“天道没有降雷，不过天穹之上的那道裂隙似乎在一点点缩小。”公孙莲冷静开口：“或许是天道所为，但速度慢的骇人，怕是一年也难彻底闭合，指望不上。”

一年?天道这修复裂隙的速度还没修士杀的快，天道确实是指望不上了。

白澜陷入沉思，她先是在系统档案里搜查一番，却没有在系统的资料中搜到这场大战的信息，这果然是个变数......此事虽然发生的意外，却仍在白澜意料之内，能有如系统这般的势力觊觎此界的本源之力，自然也会有旁人觊觎，早晚的事。

“宿，宿主，主系统一分钟前切断和我之间的联系了。”系统忽然飘了过来，低声开口。

白澜神色一冷：“魔物入侵之事莫非是你们主系统干的？”

“不，不对，主系统所在的势力只有机械种族，没有那种黑乎乎全身冒烟的生物......从过往资料来看，此番事件应该是域外天魔入侵......主系统权衡利弊后主动放弃了这个世界，因为没救了。”系统神情紧张：“被域外天魔盯上的世界，无一能够幸免，都难逃毁灭的下场。”

炮灰真君所在的组织窃取世界本源的事儿听上去十分高大上，其实干的都是背地里偷偷摸摸的事儿，若真有战力，早就如同域外天魔一般直接入侵修真界，也不必四处派系统勾搭天命之子这么鬼鬼祟祟了。

“没有人能够阻挡本座一统修仙界，神挡杀神佛挡杀佛，魔挡便灭魔。”白澜深吸一口气，与苏极李元真二人对视一眼，在二人疑惑的视线中抓起两个化神修士便闪身回到了虚空石，直奔魔宫传送阵而去。

乘坐虚空石内的传送阵，便可一瞬间回到魔宫驻地，而此时正等在传送阵外的公孙莲见了白澜，顿时眼前一亮，当她看到白澜身后的李元真时，神情更是一喜：“来的这么快！居然还带了两位化神修士！”

白澜快步朝着传送阵外走去，一瞬间探出化神神识笼罩住了整座魔宫观察此处情况，而后看向公孙莲：“仔细与我说说，那群魔头是什么情况。”

“那些魔头十分棘手，上至元婴下至筑基数不胜数，没有实体，寻常攻击打到他们身上效果微乎其微，唯有神识攻击颇为有效，驭灵宗筑基期以上修士都修炼过斩魂，此番倒是损失不重，对了，这是斩杀他们后留下的东西。”公孙莲说着递过来一枚血红色的魔核。

这魔核之上的的魔气比修真界魔修所用魔气还要浓郁，其上气息倒是与她曾经用的那柄断魂枪颇为相似，二者之间定然有联系。

“这些魔头战力颇高，但脑子却不甚聪明，咿咿呀呀的话也说不明白，也或许是语言不通......不过修为堪比元婴的那些魔头倒是会修真界语言，他们似乎没料到魔宫修士普遍都会斩魂一击，对战一番后倒是没了先前的嚣张气焰，开始商量对策了。”

白澜仔细听了一番，而后看着手中的魔核，看向李元真与苏极沉声开口。“二位，不出意外的话此刻雾云洲上空只有三道裂隙，分别在魔宫，青元宗，金炁宗上空，你们二人先设法击退那些魔物，然后将这枚传送阵设在裂隙口。”

白澜说着递给李元真和苏极二人三枚大型传送阵。

而传送阵的另一头，连接着虚空石内的一处封闭空间。

自从突破到元婴期，将息壤融入其中虚空石后，她对虚空石的掌控已然到了极致，拥有了土的规则力量，在虚空石内，她堪比创世之神。

只要白澜想，便可以以规则之力单独划分出一片牢笼般的区域，将这些域外天魔引入其中，暂时囚禁起来。

这般突如其来的外敌入侵会使修士们措手不及，倘若高阶域外天魔出手，修真界的高阶修士倒是没什么，低阶修士却却会损失惨重，玩的就是低阶弟子消消乐的游戏，但域外天魔愿意，白澜却不愿意。

她会将这些域外天魔尽数囚禁起来，而后操纵虚空石内的规则，将不同等阶的域外天魔分开关入一处试炼场地，此后每两个驭灵宗弟子对战一个域外天魔，以魔核换取贡献点，如此一来，所谓的入侵便成为了试炼，只要打得多了，驭灵宗修士也便知道了这些魔的弱点，日后对付起来也会更加得心应手。

“再派几名元婴修士守在裂隙口，一旦感应到化神气息的域外天魔便立即关闭传送阵，莫要引狼入室，化神期的域外天魔，便要交给二位道友在外面处理了。”修真界碎了没事儿，虚空石可不能碎。

白澜说着从灵兽袋中翻出了随云此前给她的那枚玉砖，毫不犹豫递给了李元真：“实在不行就将这枚玉砖砸出去，届时会有人从玉砖里钻出来帮忙的。”

“玉砖另一头莫非也是个化神修士？”李元真眼前一亮，驭灵宗还有什么惊喜是她不知道的？

“不，玉砖另一头的是随云真君。”随云修为只有元婴，可她的实力定然不弱化神。

再次听到那个女人的名字，李元真深吸一口气，险些砸碎手中的玉砖：“你说得对，若事情真到了无可挽回的地步，她......确实会是一个好帮手。”

虽说没有亲眼看到域外天魔，但二人已然从公孙莲的话语中意识到了事情的重要性，一刻也未停留便闪身离开了魔宫，开始了分头行动。

白澜从不担心化神修士的办事效率，但还是存了个档以防万一，做好了多次读档的准备后，这才拉着公孙莲在外面随手抓了一只落单的结丹期域外天魔，回到虚空石研究了起来。

她需要仔细研究域外天魔这一物种，观察他们的修炼方式，研究他们的战斗逻辑。

白澜一直很擅长化敌人为资源，域外天魔数量众多，可从某种角度来看，他们身上掉落的魔核也算是一种资源。

魔核大小与灵石差不多，其内同样蕴含魔气。

既如此，为何不能将魔核当成灵石来用？

修炼，炼丹，炼器，甚至是布阵，拿来充当炼傀能源，从而反过来对付域外天魔。

这处世界魔气稀薄，魔修都是通过吸纳灵力，再利用功法将灵力转化为魔气从而辅助修炼的，流程明显比寻常修士还要复杂。

域外天魔入侵或许不是坏事，反而给了此界魔道修士向上修炼的转机。

只要魔核够多，白澜甚至可以将大量魔核放入虚空石，如同灵脉一般嵌入地底，从而开辟出一半充盈着魔气的世界，创造出属于魔道修士的魔域，与修真界的灵脉对应。

灵力既然可以通过五行混沌之力源源不断的滋生出来，那她只要能找到源源不断滋生魔气的办法，魔道修士便可以直接吸收魔气吸引力，从而实力大涨。

尤其重要的一点是，域外天魔可以为神识所伤，这就意味着他们拥有神魂。

有神魂便意味着他们可以被本命神魂束缚住生命，白澜便有希望驯服他们，将他们当做灵兽一般的存在，驯服饲养，从而增强修士的实力。

撞上门来的野生资源，可由不得白澜不要。

“你......在想什么？”公孙莲看着面前眼睛越来越亮，神情越来越癫狂的白澜，总觉着她又在谋划些什么“好点子”。

“倒是我糊涂了，域外天魔入侵哪里是坏事，分明是好事，大喜事啊！哈哈哈哈！”白澜忽然看向公孙莲：“莲儿，魔道振兴有望啊！”

“啊？”公孙莲摸了摸白澜的额头：“你没事吧......”

“我无事！”白澜猛然站起身，视线看向公孙莲手中钳着的结丹期域外天魔，神情仿佛看储物袋一般怜惜：“如今来看，这域外天魔仔细瞧瞧，还是挺可爱的。”

公孙莲看了看手中的域外天魔，再看看笑吟吟的白澜，眉头一蹙，陷入沉思。

如公孙莲所言，这只域外天魔的长相像极了鬼修，浑身冒着黑气，没有实体，但鬼修体内的是鬼气，他们体内的则是魔气，攻击手段没有修士那般繁杂，全都是直来直往，但攻击性却极强。

“嗬嗬！嗬！”魔头嘶吼着朝白澜叫喊出声，白澜却无视了魔头的叫嚣，只是绕着他转了一圈，缓缓开口：“浑身魔气，这小东西也算是个魔物吧。”

思索之际，白澜眼睛一睁一闭，运起广目妙法心经，瞳孔便陡然化为了金色，射出一道佛光。

而就在佛光打到魔头身上的一刹那，魔头身上的魔气也在如同被烈日炙烤一般焚烧了起来，没有实体的黑色雾气也在一瞬间疾速消散，整只魔嘶吼着化为了一枚魔核。

白澜沉默着捡起地上的魔核：“果然，佛修功法克制它。”

第571章 才结丹期？

“修真界的佛修都已经死光了，如今就算是克制也无用。”公孙莲皱起眉头。

“倒也没有全死光，驭灵宗就有一个筑基期的。”

“不愧是你。”

“佛修修炼的方式与道修魔修颇为不同，他们修的是心，戒欲望，修心境，练慧根。历练需结善缘，避恶因，我等渴望飞升成仙，他们终其一生的目的则是为了修成佛。”

公孙莲震惊：“你一个魔修怎么连佛修的修炼的方式都懂啊！”

“因为不出意外的话，我应该是修真界修为最高的佛修了。”白澜指了指自己：“元婴期。”

道，佛，魔，三道功法她都练过。

但她的佛道慧根属实不算多，仅剩的一点如今也已消散殆尽了。

渴望变强的她更是没有佛修那般无欲无求的心境，贪嗔痴更是戒不了一点，唯有理论知识懂不少，修真界的佛道功法也搜罗了一堆。

上古世界灵力充裕，即使不需要天材地宝也能得道飞升，因而还有佛修这么个职业。

但以修真界现在这世道，十个修士里九个手上都是十条人命起步，剩下一个百条起步，想找个有佛道慧根的难上加难。

“找大批量佛修不难，修真界没有，可凡人界可有不少，凡人界寺庙中那些佛法精深的的和尚中大部分都已将戒定慧三学修炼到了较高的境界，唯独缺了灵力，只要灵石管够，命他们数月内突破筑基不是难事......”

白澜言罢，看向公孙莲：“派人去凡人界各处寺庙搜寻拥有灵根的和尚，将他们全都掳来，传引气入体法门，待到踏入炼气期后收走神魂，传他们无相功与广目妙法心经。”

魔道修士与那些域外天魔天生属性相克，打起来颇为费劲，公孙莲对抓和尚清扫域外天魔这件事自然没意见。

“好！我这便去！”

公孙莲即刻站了起来，风风火火的便化作一道黑烟便朝着魔宫内行去。

无相功与广目妙法心经都是对付域外天魔的重要手段，届时双目一亮，眨眼这么一扫，便能焚灭无数低阶域外天魔。

而筑基期以上的域外天魔体内拥有魔核，完全可以将他们圈养起来，当做日后历练驭灵宗修士的手段。

如今她只需要担心的是是否会出现化神期修为的域外天魔......还是得想办法多抓些化神修士，以便不时之需。

还有这魔核的用处，也需要仔细研究研究。

思索一瞬，白澜原地存了个档闪身回到了虚空石，而后回到修炼室盘膝而坐手中微微用力，捏碎了手中那枚结丹期的魔核。

闭目将其内溢出的魔气尽数吸入体内，她开始尝试以魔核中的魔气修炼化魔功。

魔核中的魔气虽然精纯，可也蕴含着些许暴烈之气，冲入体内的一瞬间便在白澜体内开始四处冲撞。

但白澜肉身强横，经脉更是经受过无数次残酷考验后变得坚韧无比，暴烈魔气无法对她的肉身造成损伤，反倒是在接触到紫霄真火的一刹那安静了下来。

“原来如此，经过灵火淬炼，便能祛除魔核中的暴烈之气，余下的都是精纯魔力，可供魔修修炼。”

思及此，白澜眼前顿时一亮。

将南明离火的驯服方式告诉朱雀岛果然是正确的选择，她本意只是想为玄煞子培养一些拥有灵火的炼丹师，没想到如今用处更大。

朱雀岛如今已有数人成功驯服了南明离火，日后将淬炼魔核的重任交给朱雀岛修士来办乃是不二之选。

“符老，今日为何不发一言？”

“老夫在想一件事，你那柄断魂枪与域外天魔如此相似，其中必有渊源。若这枪真来源于域外，必是一件重宝。”

白澜赞同点头：“只能证明一件事，这处世界曾经受到过域外天魔的入侵，修真界之所以能有飞升与上界的概念，大概率是因为这处世界曾经真的有人飞升成仙过，否则修士修炼到化神期后便会停止修炼，颐养天年，更不会闲的没事主动去挨雷劈，对飞升一事如此执着。”

他们只会以为修真界就是全世界，更不会对天外与飞升之事有如此清晰的概念。

古籍中所描述的上古世界修炼速度要比如今快不少，天材地宝更是数不胜数，足可见数万年前修真界的内的灵力要比现在充沛数倍。

此处世界的灵力正在渐渐枯竭，或许再过数万年，连修士的数量也会逐渐减少，修士的最高境界也会慢慢从化神期低至元婴期，结丹期。

白澜从前便经历过这些，她故乡所在的那处世界便是灵力彻底枯竭后的世界，只余凡人发展科技，修士却已然没了踪迹。

所谓的道法也成了糊弄人的江湖把戏，上古世界也都成了传说故事。

也不知故乡如今怎么样了......若是有朝一日能离开这里，她肯定要回去设法复苏灵力，使那处世界重新恢复生机。

“唉，你说的也有道理。”符老赞同的点了点头：“所以你现在打算做什么？”

“搏一搏。”

白澜言罢取出了断魂枪，而后抬手又捏碎了一枚魔核，将魔核内的魔力源源不断的注入断魂枪内。

“嗯？”符老一惊：“你就不怕里面突然钻出来个化神修为的域外天魔？”

“有道理，符老你靠前些，替我挡一挡。”

“......”

随着大量精纯魔力被注入断魂枪中，枪身上血红色的纹路也渐渐显现了出来，随着震动力度的增加，仿佛破开了某种封印一般。

“嗬啊啊啊啊......”

一阵嘶吼之声过后，断魂枪内猛然钻出一道虚影，桀笑出声：桀桀桀，桀桀桀桀桀......$#%^#@！”

虽然听不懂域外天魔的语言，但从对方的肢体语言可以判断出来，他说的大概是：本座出来了，终于，终于出来了！！

“才结丹期？”

第572章 万金油的收魂技巧

白澜沉默看着面前修为只有结丹期的域外天魔虚影，嗤笑一声：“就这？”

“......白期待了。”符老亦是哂笑。

但仔细看去，这道域外天魔与外面的不太相同，他竟是有面容的，血红色的眼睛看上去颇为诡异，仿佛有蛊惑人心的力量一般。

与白澜对视的一瞬间，虚影陡然冲向白澜，试图钻入她体内，却被早有防备的白澜闪身避开，反手以规则之力凝聚出了一面墙壁，将其禁锢在了原地。

虚影奋力捶打墙壁发现无动于衷后，并未放弃挣扎，转而死死盯着白澜，瞳孔在一瞬间化为了血红之色。

与那血色瞳孔对视的一刹那，白澜身形陡然顿住。

头脑一震，神识激荡间脑海中闪过了无数画面，都是她此前无数次读档期间死亡的绝望画面，被妖兽刺穿胸膛，被高阶修士威压震碎肺腑，被雷劫劈的神魂俱灭。

千万次死亡的经历如潮水般涌入大脑，使得她面色一白，险些道心破碎。

“白澜，稳住道心，运无相功！”

一道声音自白澜识海深处响起，唤回了她的一丝意识。

开口的正是白澜的另半面神识。

在这种时候，也只有她自己的声音才能进入识海深处，唤回她的理智。

“好生阴险，你这手段比合欢宗修士还要厉害一筹啊。”

白澜合理怀疑，那域外天魔一开始冲向她并非是想攻击她，而是想占据她的肉身，从这魔头一个眼神便能让修士道心破碎来看，他有这个实力。

渐渐拉回了理智的白澜再度睁开眼睛之时，瞳孔已然化为了金色，佛光扫向那结丹期的域外天魔。

“你，你竟能不受影响。”那域外天魔震惊开口，显然，他也是会修真界语言的。

白澜冷笑一声，上前几步，原地存了个档，而后一语不发的伸出手，覆盖在了那天魔的头颅之上。

搜魂。

此魔不知是被何人封存在了断魂枪中，记忆已然十分破碎，只余下些许模糊的战斗画面。

这些域外天魔乃是先天魔头，不同于那些后天才走上修魔之道的修士，他们才是真正的魔的宠儿。

这些域外天魔从诞生起神魂之中便有属于他们的功法传承，血脉记忆，如同妖兽一般。

而令白澜震惊的是，出现于魔头记忆之中的远古巨魔形象，竟与化魔功所化成的巨魔形象一模一样。

许多出现在魔头记忆之中的修炼功法都与修真界的魔修功法有着相似之处。

再度睁开眼，白澜读档回到一炷香前，沉声开口：“交出你的一缕本命神魂，否则，死。”

“我等天魔一族，没有本命神魂这种东西......”

域外天魔话音未落，便被斩魂一击削掉了一条手臂：“你们乃是神魂与魔气相融合的造物，本命神魂于你们而言乃是致命弱点，一条手臂是你骗我的代价，再有下次，就该取你的魔核了。”

世间万物只要有灵智，就必然有神魂。

“你怎么知道这些的，难道你也是天魔一族？”域外天魔惊了。

“三，二，一......”

识时务者为俊魔，在绝对的实力面前，即便是域外天魔也难逃收魂命运。

原地存了个档，白澜盯着面前的域外天魔，掌心一握间灭掉了手中那缕神魂。

果然，眼前的魔头在一瞬间失去了神魂，魔气无法再支撑形体，在一瞬间化为了飞灰，只余下一枚血红色的魔核。

在确认这万金油的一招依旧能使她掌控对方生死后，白澜这才安心不少，读档回到了数息之前，解开了他面前的规则屏障。

“我知道，你是境魔一族，最擅蛊惑人心，在域外天魔入侵之战中，极其擅长附身于土著修士身上，获取他们的记忆，伪装成宿主的模样，从而在内部瓦解修士势力。”

听着白澜如竹筒倒豆子一般将他的秘密扒了个干净，境魔这回是真慌了：“你怎么知道这些的，此处世界修为最高不过化神期，怎么可能会出现你这样未卜先知之人！这不可能，这绝对不可能！”

“将你的传承功法刻录于这枚玉简之上，然后通过天穹之上的裂隙出去找你的同类，我要你们的内部情报以及此番作战的全部计划，高阶域外天魔人数，三日内回不来，我便会捏碎你的本命神魂。”

“......你要我做族群的叛徒？桀桀桀，你算是找对人了。”境魔桀桀一笑：“可以，主人放心，在下保证完成任务！只要有好处，在下定能助主人得到你想要的一切。”

同样还有一点，哪怕是人族修士中的魔修，都还有底线。

但先天魔头没有，他们没有底线，没有所谓的良心，善念是他们的心魔，他们就是纯粹的恶本身。

无视了境魔的恭维，白澜将其送出了虚空石，转而来到了静空所在的修炼室外。

“掌门，那和尚实在蠢笨，数月过去了，却仍然未能突破忘情诀第三层。”守门的驭灵宗修士摇头一叹。

“无妨。”白澜抬手打开了石门。

此刻白澜可以确信了，忘情诀乃是一门魔修功法，修的并非是太上忘情的圣人之道，而是摒弃一切情感的杀戮之道。

确实很符合天魔一族的形象，这功法与佛修功法相悖，静空若是能修炼到大圆满，就真的是六根不净了。

“这忘情诀我拼尽全力也只能修炼到第二层，无论如何也达不到你所说的大圆满境界......你若想杀便杀我一人，莫要牵连广华寺的人。”

静空一见白澜，便如同老鼠见了猫一般向后挪去。

“何必如此紧张，本座也是佛修。”白澜说着拎起了静空的衣领子，在一瞬间闪身来到了虚空石内的另一处。

而面前的光幕之后则关押着无数被传送进来的域外天魔，此刻正叫嚣着击碎光幕，却对规则之力无计可施，只能原地无能狂怒。

随手拎出了一只筑基期的域外天魔，白澜看向静空：“杀了他，念经，敲木鱼，无论什么办法，杀了他。”

第573章 夺天地造化

“怎，怎能如此！贫僧怎可乱造杀业......”静空陡然后退数步，开始低头念起了阿弥陀佛。

白澜一把将手中的域外天魔朝着静空的方向抛了出去，静静看着他被天魔追猎。

那域外天魔见了和尚静空，先是畏缩着看了眼白澜，见白澜指了指静空后，了然似得桀桀一笑，朝着静空扑了上去。

“惹怒了我，不仅你会死，光华寺上下几十条人命，本座也会尽数收走。”白澜语气冰冷：“死一人还是死数人，你选吧。”

静空不语，只一味狂奔。

佛道凋零太久，修真界仅存的佛修也多是被高阶修士从凡人界寺庙中抓起来豢养的，修为一到结丹就得上路，个个都是人形骨舍利。

以至于如今的佛修对道之一途的感悟也颇为片面。

一味地念诵经咒，信奉因果轮回，只会说什么冤冤相报何时了，只会避世，不知救世。

“修的既是护生之道，那眼前这个本性嗜血的魔若是即将杀尽修真界万千生灵，你难道要眼睁睁看着吗。”

静空下意识回头看了眼身后狂追不止的域外天魔：“杀，杀尽修真界万千生灵？为什么，这到底是什么东西！”

“此乃先天魔头，入侵修真界的域外天魔，人人得而诛之。”白澜冷声开口：“打坐参禅了一辈子，你若是还不能明悟，才是真的着了相，没救了。”

“此魔祸害众生，欲夺生灵性命，除魔......不是破戒。”静空颤抖着开口：“可是...我，我要怎么打，念经？”

“......”符老险些气笑了：“他这是在问魔头如何念经？”

白澜深吸一口气，沉声开口：“盘膝入定，心定于一处而修三昧，以忿怒相持诵心咒，邪魔自退。”

等等，她真的是佛修啊！

白澜之言使得静空心头一震，他犹豫一刻，这才原地盘膝打坐，开始闭目念经。

一串串经文在佛修持诵中传入域外天魔耳中，声声梵文犹如魔音贯耳，使得他魔身一滞，转头便要夺路而逃，却被白澜降下的神识压倒在地，哀嚎不止。

“能杀是能杀，可惜就是威力小了些，杀也忒慢了......”白澜眉头一蹙。

佛修应当是有法宝的，钵，木鱼，降魔杵等等，她在典籍中看到过，回头让幽虚子炼一批降魔杵出来，看看效果如何......

念完了一段经文，静空这才颤抖着从地上站了起来：“那，那魔头，死了？”

白澜直接将一张地图和玉简抛了过去：“地图之上标注的位置便是五音门遗址，玉简中刻录的乃是五音门门规，熟记玉简中的二十四条戒律，进秘境后有大用。”

“啊？”静空接过玉简，心绪依旧沉浸在自己斩杀了一个魔头的震撼当中久久无法平复。

白澜见此眉头一簇，转而将红绡真人抓了出来：“算了，红绡你随静空走一趟，扫荡一番机缘......不，还是直接将五音门所在的岛屿搬进来吧，古佛修遗址内说不准会有佛修的护山大阵，届时可以让九歌前辈参考一番，炼一座降魔大阵。”

红绡当即拱手：“掌门放心，搬山之事红绡熟悉！”

“还是红绡最得我心，你比那啰嗦和尚贴心多了。”白澜欣慰一笑，拍了拍红绡肩膀。

红绡低头一笑。

静空闻言急了：“可无边海域危机重重，元婴修士不计其数，化形大妖数不胜数，一个结丹，一个筑基，如何能去？”

“只要你身上挂好驭灵宗的玉砖，在无边海域无论是修士还是妖兽，都不会伤你。”红绡一把取走了静空手中的玉简与地图，冷声开口：“路上机灵些，本座不喜欢拖油瓶。”

“是，是......”静空擦了擦头上的汗，白澜不好惹，眼前这个结丹期的魔修好像也很不好惹的样子......

“若无域外天魔入侵一事，你怕是一辈子都不会去五音门吧。”一连闭关了数月的九歌真君再度出现，使得白澜心头一喜。

“九歌前辈此时出现，莫非是那五座阵法成了？”白澜眼含期待的看向九歌真君。

九歌真君颔首一笑：“自然是成了。”

“好好好！不愧是九歌真君！”白澜抚掌一笑，当即闪身出现在了九歌真君的密室之内。

星宿，阴阳，八卦，五行，锁魂，五座九阶大阵此刻正静静呈放在石室内，与此前她从随云真君手中见到的五枚阵盘别无二致。

“这五座大阵无论是哪一座，都是惊天动地可斩化神的九阶阵法，事到如今，你可以告诉本座你要这阵法到底有何用处了吧。”九歌真君看向白澜。

“夺天地之造化，侵占日月之玄机。”

没来由的一句话，却让九歌真君心头一惊，她深深看了白澜一眼，最终只吐出两个字：“逆天。”

自储物袋中翻出寻阳子与慕冰岚的传音符后，白澜一秒确认了两位天命之子的位置。

龙傲天在寻阳子的坑蒙拐骗下已然去了极西之地，此刻正在满山找不死木。

白灵从无边海域逃走后，心灰意冷之下直接坐传送阵逃到了一个远离无边海域与雾云洲的地方——呼龙草原。

她得在这里重新开始，重新掌握自己的命运，寻找拯救师尊的办法......不出意外的话，这会儿的白灵已经与一位她命中注定的草原萨满相识相爱了。

但早在白灵到呼龙草原之前，慕冰岚便已先行一步带着水月老祖等一干人等到了呼龙部落进行了血脉相认，一步登天成为了呼龙部落的圣女。

因为手底下有元婴大能以及数名结丹修士，慕冰岚并未成为呼龙部落大萨满手中的傀儡，反而有了与之抗争的能力。

“师尊，一直跟在白灵身边的那个萨满名为乌月，修为已到元婴初期，是部落中最年轻有潜力的萨满。”

“...不愧是她。”

“弟子以圣女之命派乌月暂时离开部落去追杀叛徒，趁此时机暂时将白灵关押了起来，师尊随时可以来见她。”慕冰岚低声开口。

“冰岚，你果然没有辜负为师的信任。”

“先是化神传承，又是元婴护卫，冰岚若再不成器，未来要如何报师尊救命之恩......”

第574章 青元宗的底牌

寻阳子见旁人有功，自是不甘示弱，急声开口：“掌门，你预料的果然不错，那龙傲天身上当真有古怪，一路上已遇到了三四个倾慕他的貌美女子，好在都被他赶走了，这会儿龙傲天已然加入了万毒教，掌门若要用龙傲天，属下随时可以引他出宗！”

“无妨，你二人先在万毒教待着，不久后我会亲自去见他。”

白澜言罢掐断了传音符。

此刻她手握五座吸气运大阵，只需一缕鸿蒙紫气，便可修炼一气化三清了。

先让龙傲天在极西之地好好的替她找不死木，一碗水要端平，此番便先去找白灵......

通过慕冰岚手中的传送玉砖，心念一动间，白澜顷刻便到了呼龙草原。

而与此同时，远在雾云洲另一处的青元宗与金炁宗同样受到了域外天魔的入侵。

天灾当前，其余三宗自然也没有袖手旁观，在收到求救讯息的第一时间便派了数名结丹修士及筑基期弟子前来助阵。

逍遥宗的忘忧子更是亲自来了青元宗。

但忘忧子此番能来，绝不是因为他和涵虚的老朋友情谊，更不是因为他善，而是因为雪儿在青元宗。

可即便有数位元婴修士出面镇守护宗大阵，情况也已变得岌岌可危，因为裂隙中在源源不断地涌出魔头。

域外天魔毫无人性，低阶魔头在他们手中便是填补战壕的工具，无穷无尽一般朝着护宗大阵砸来。

往日还有些勾心斗角互相争夺资源的青元宗弟子此刻已然统一战线，竭力抗敌。

密密麻麻的天魔漂浮在护宗大阵外，不断撞击着大阵，阵虽未破，可那黑压压的一片却极具压迫性。

“南师姐，我要是死了，你便替我将这封遗书带给师尊......”趁着补充灵力之际，雪儿含泪将一封写好的遗书递给南衔枝。

南衔枝盯了遗书几秒，想到了什么似得猛然偏头，怒声开口：“本姑娘从不给人跑腿！遗书这种东西你自己去送。”

“万一......”

“没有万一，更何况你是那个女人的弟子，算起来也算是我的晚辈，你不会死在我前面的。”

“......”雪儿一怔，眼泪已然模糊了视线，使得她再度握紧了手中长剑，冲出法阵与外面的天魔战斗。

魔头们愿意拿低阶魔头的性命来填，涵虚子却不能拿宗门的未来开玩笑，危急关头，他们这些元婴老祖便是最后的底牌。

数位元婴修士一同坐镇九阶大阵，一同撑起护宗大阵。

“涵虚老兄，咱们可要做好准备啊，时间一长，此阵必破！”忘忧子神色一闪：“我逍遥宗地盘倒是大，不妨......”

“无妨，再撑一炷香，会有救兵的。”涵虚子笃定开口。

白澜在掐断传音符前说过，她会带化神修士前来助阵，办不到的事她从不会夸下海口，因而涵虚子愿意赌一把。

“你在等什么人，这群魔头自裂隙中而来，身份不明，更有数个高阶魔头在后方指挥，这等劫难，若无化神修士出手相助，绝难避开......”

涵虚子摇摇头，视线看向一旁的抚光，与之对视一眼，点了点头。

再不济，抚光身后还有一位九阶玄武，即便对方是妖兽，看在抚光的面子上，定然也会出手相助。

看着泰然自若的涵虚子，以及一语不发的凌霄真君，面对此等大灾，他们脸上却丝毫没有惊慌之色，仿佛在等底牌一般......

忘忧子陷入沉思，莫非青元宗还有什么他不知道的底牌？也不知雪儿知不知道，回头套话试试......

恰在此时，从魔道方向却乌压压赶来了一片修士，看上去来者不善。

忘忧子皱眉探出神识，顿时倒吸一口冷气：“本座元婴修为竟探不出为首那青衣女修的深浅，莫非是......化神修士！”

涵虚子眼前一亮，却在视线触及那乌泱泱的一众魔修之时陷入沉默。

他早该知道的，白澜搬的救兵也只能是魔宫的人了，也不知此番她请来的化神修士是何方魔修......唉。

“完了完了，魔道贼子竟趁机来落井下石了！”

“吾命休矣！”

“前后夹击，此番我青元宗大势已去，诸位，不如逃吧！逃了还有一线生机啊！”

在一众绝望的青元宗修士注视之下，以赤月为首的一众魔修竟朝着远处的域外天魔冲了过去，高阶修士以斩魂对敌，低阶魔修则有条不紊的开始结阵。

李元真则手握一枚大传送阵飞身来到了高空处的裂隙面前，挥袖一击间便灭杀了一批域外天魔，趁机将传送阵布置在了裂隙出口。

仅是这一举动，便斩断了那些源源不断出现的域外天魔，减轻了不少压力。

赤月朝涵虚子挥了挥手：“涵虚小友，别来无恙啊，桀桀桀。”

“......”涵虚子敷衍的拱了拱手：“你也是白澜的人？”

“本座此番便是奉掌门之令，与李道友前来封印此处裂隙的。”赤月言罢，陡然闪身出现在了涵虚子背后。

涵虚子没被吓着，他身旁的忘忧子却吓得瞬间后撤数百米之远：“你是，魔道的赤月老魔！！！”

“知道本座的名号便好，忘忧子，本座听说如今这雾云洲的正道五宗里，只有你还未归顺掌门，可有此事啊？”赤月一步步朝着忘忧子走去，他修为只有元婴，气势却堪比化神。

忘忧子面色一变，转头便要跑，转头却陡然撞上了刚刚解决完空间裂隙下班收工的李元真。

“忘忧小友，你要去哪里啊？”李元真淡淡一笑。

第575章 空间裂隙

忘忧子身形一顿，缓缓抬头，与笑容随和的李元真对视一秒后，当即讪笑着解释起来。

“前辈，在下只是前来青元宗助阵的修士，如今危机已除，便先行告退，不打扰诸位前辈了，哈哈......”

李元真却抬手按住了想低头溜走的忘忧子。

“本座对你的本命元神颇感兴趣，小友，不妨割爱一缕神魂，如何？”

忘忧子眼皮一跳。

这话说的，他还对赤月的人头感兴趣呢，赤月能给他吗。

忘忧子求救的视线缓缓看向涵虚子，却见涵虚子微微一叹，上前一步，拍了拍他的肩膀，沉声开口：“她连我这个老祖都没放过，你又何必挣扎，忘忧老弟，化神修士，你打不过的。”

“什么意思，谁......”忘忧子神情疑惑的看向涵虚子：“等等，你这话是什么意思，难道赤月口中的驭灵宗掌门，你认识？”

驭灵宗广收天下修士神魂，所过之处修士无一不上交神魂倒戈相向，此事寻常的低阶修士不知，忘忧子这等消息灵通的元婴修士却是知道的，所以他才会在听到驭灵宗三个字后慌不择路的转身逃命，当真是怕什么来什么，他竟被驭灵宗给盯上了！

可是忘忧子却没想到，那恶名昭著的驭灵宗宗主，居然是他认识的人？看样子还和涵虚老儿也相熟！此人到底是谁......

“唉。”涵虚子又是一叹：“忘忧老弟，此番你相助青元宗之恩，我涵虚子铭记在心...可这事我也帮不了你......”

“告诉我，此人到底是谁！”忘忧子顿时急了。

“掌门姓白名澜，忘忧小友，既知道了掌门的秘密，今日就更不可能放你安然离开了。”李元真沉声开口，说着抬手在青元宗周围划下了一道结界，将所有试图逃跑的修士都禁锢在了宗门内，数个跨出结界的结丹长老也被化神修士的大手又拎了回去。

“白......等等，是雪儿的师尊！她竟是驭灵宗宗主！”忘忧子一惊，脑海中闪过某位正道魁首的身影后，顿觉头皮发麻起来：“那雪儿的神魂，难道也......”

“跟着白澜混的人，神魂多多少少都少一缕。”涵虚子已然看透了一切。

忘忧子面色又是一沉，视线从李元真与赤月二位大能身上扫过，踌躇一刻后，神情在一瞬间变得恭维起来：“二位前辈，此事事关修士的身家性命，关系重大，不妨容晚辈再考虑考虑......”

说话间，忘忧子的指尖却暗暗触碰到了腰间储物袋，灵光一闪后，一道求救的传音符便发了出去。

忘忧子动作隐蔽，却未能逃过李元真的神识，或者说她早就预料到了忘忧子会在危急关头找人求救，反而纵容了他的行为，笑吟吟看着他挣扎，放任他用尽一切逃生手段。

“是在向无尘子求救吗？无妨，本座就在这里等她来。”李元真神情不怒不惧。

听到无尘子三个字后，忘忧子面色一变，陡然抬头看向李元真：“你怎么知道的！”

当然是万能的掌门告诉她的情报，若非白澜提前说明，李元真怕是也不知道万宝楼背后之主无尘子与黑市背后之主忘忧子相交甚厚，二人乃是至交好友，一个赚白道的灵石，一个赚黑道的灵石。

想收忘忧子的魂，无尘子自然不会坐视不理，白澜早先便考虑到了这二人间的关系，并做好了应对手段，顺带挖了个坑等无尘子来跳，李元真等的就是无尘子。

无视了面色变了又变的忘忧子，李元真转身看向涵虚子，将一枚储物袋递给他：“储物袋中是掌门给青元宗修士的功法资源，掌门说了，只要青元宗修士肯交出神魂，一切资源从优。”

涵虚子沉默着接过储物袋，与凌霄真君对视一眼，都看到了对方眼中的无奈，仿佛有种被白澜捅了一刀后又她给了你一百万灵石的感觉。

完全对此不知情的抚光却是一头雾水，见形势不对，她这才后知后觉开口：“万泽前辈不是说驭灵宗如今还是个三流小宗，要我多多照拂吗......等等，难道我也要交出一缕神魂！”

李元真含笑点头：“当然。”

“不对，你休想！”抚光面色一变，陡然想要后退，却被李元真的化神威压定在了原地。

“抚光真君......”李元真一笑，继而传音开口：“还是应该称呼你为神兽玄武呢？掌门已经告诉我了，你并非人类修士，而是从前跟在抚光真君身边的神兽玄武，抚光真君生死不明，你是受她之命替她镇守宗门，我说的可对。”

抚光真君乃是青元宗的天才，是最有望进阶化神的元婴修士，以抚光之姿现世，即便她常年闭关从不出手，众人也会觊觎她和她背后的神兽玄武，对青元宗也多一分忌惮。

多一个元婴修士，青元宗在正道五宗内便多一分话语权，因而抚光下落不明之事，自然不能让外人知道。

多年坚守的秘密被人一语道破，假抚光顿时竭力挣扎起来：“你是怎么知道的！此事连万泽前辈都不知道！”

因为白澜无所不知。

“那么，真正的抚光真君现在何处呢？”收魂之事容不得任何漏网之鱼。

假抚光低声开口：“......我不知道。”

若白澜在此，定然眼睛一扫便能知道眼前之龟心中所想，可惜现在她不在，审讯起来就麻烦多了。

见李元真皱眉，似是在思索威胁之语，假抚光长叹一口气，沉声开口。

“她的下落，我确实不知，多年前我随她一同前往呼龙草原，中途却偶然遭遇了两名化神修士出手斗法，化神斗法的威能天崩地裂，说是毁天灭地也不为过，那时周围全是因大战引发的空间裂隙，引来的天道雷劫更是一阵接一阵的劈，大乱之下抚光未能及时逃走，反倒被吸进了裂隙之中。”

“哦？”李元真陷入沉思。

“我本以为她必死无疑，未曾想她与我之间的神魂联系至今未断，她必定还活着，可想必是被困在了那处裂隙之中，至今难以脱身......”

第576章 事已至此，先渡劫吧。

见李元真久久不语，假抚光忽然开口：“倘若前辈有办法将抚光救出来，在下自当主动献上神魂，绝不反抗，否则......我便是自爆也不会从命！”

“......你倒是忠心。”李元真抬眼，神情顿时复杂起来。

修真界真的有这样忠心的灵兽吗？假的，一定是假的，修真界不都是像随云真君那样喜欢尔虞我诈的坏女人吗？

“她是为了帮我寻玄武一族的下落才会深入呼龙雪山内部，若非为了我，她定然不会身陷险地。”假抚光说着，语气越来越低迷：“我只是她的灵兽而已，修士都是无情无义之辈，我本该是危急关头被丢出去挡灾的那一个，她却将我视为朋友，还在危急关头救了我的命，玄武一族有恩必报，我一定要不惜一切代价救她出来。”

李元真这会儿见不得这些真情实感的主仆情朋友情，她对随云骗了自己三世之事依旧耿耿于怀，更难想象这种互相拯救的画面，此刻不愿再看假抚光那双诚挚的龟目，转而站了起来。

“够了，本座听不懂这些话。”

抬手在假抚光识海深处设下了一道禁神咒，李元真沉声开口：“交不交神魂可由不得你，你若不愿意，驭灵宗有的是禁神咒和噬心蛊，凭这个可威胁不了本座......至于救人之事，掌门自会决断。”

“......”假抚光瘫坐在地，自此修真界又多了一只伤心的龟。

随着青元宗修士的一缕缕神魂被收入李元真手中，白澜正道魁首的名头也在一夜之间崩了个彻底，魔头之名反倒稳固不少，与此同时，焦急等待救援的忘忧子心也渐渐凉了半截。

而就在他心灰意冷之际，一道带着混响的飘然女声陡然自天际响起。

“忘忧子，此番是何人想对你下手？请本座出手一次，你的报酬可准备好了？”无尘子踏空而来，数息之间身影便出现在了青元宗上空。

“当然......”

忘忧子话音未落，便被李元真封了口。

“不，这报酬他怕是出不起。”李元真见了无尘子并不意外，反倒是微微一笑，自储物袋中取出了一枚玉如意：“道友可识得此物？”

“玉如意......等等，这莫非是无边海域传言中那枚可避雷劫的玉如意！”无尘子神色陡然一变。

域外天魔入侵一事太过突然，打破了白澜原先布置好的谋划，因而无尘子等一众化神修士赶到无边海域之时，莫说是玉如意了，连苏极的影子都没瞧见，以至于白澜想象中的化神争如意的局面被推迟至今。

一众化神修士扑了个空，只以为苏极是带着玉如意躲了起来，此刻全修真界的化神修士无一不在搜寻苏极下落，却没想到这玉如意最后竟落到了李元真手里。

忘忧子视线同样落在了玉如意之上，心陡然凉了半截，再抬头看看眼睛发亮的无尘子，他眼睛顿时一闭，已然心如死灰。

他与无尘子是至交好友，自然最了解好友秉性，此人视财如命，看重利益。

若他拿不出等同这枚玉如意的报酬，即便他与无尘子相交多年，无尘子也是不会救他的，这枚传说中可以削弱雷劫的玉如意对化神修士来说堪称无价，便是将黑市都送给无尘子，怕是都不一定能让她动容，他命休矣。

“我拿此物来换忘忧子，道友应当不会再阻拦了吧。”李元真微微一笑：“只是收走一缕神魂而已，我不会杀他。”

“在此之前，先验验货。”无尘子已然不在意忘忧子的死活了。

视线在周围扫了一圈，无尘子的目光最终定格在了修为已达筑基期大圆满的南衔枝身上：“就是你了，筑基期的小丫头。”

一把将南衔枝抓到手中仔细看了看，又将了后方大惊失色欲要冲上前的清和真人定在原地，无尘子这才满意一笑：“这道基打的倒是不错。”

在南衔枝惊恐的视线中，无尘子先是自储物袋中翻出一瓶丹药，用灵力裹挟着打入南衔枝口中，而后又抬手在周围设下了数道六阶防御法阵，转而退到了千米之外，不再动作。

一番动作猛如虎，半点没给南衔枝选择的余地。

刚刚反应过来的南衔枝刚要挣扎着吐出口中丹药，便觉察到入口的丹药已然被灵力裹挟着深入她丹田内部，化为一股精纯药力，缠绕在她道基周围。

这是...聚气丹？

坏了，她要突破了！

南衔枝面色一变，半点不敢犹豫，当即盘膝打坐，准备渡劫。

无尘子看向李元真：“先让本座瞧瞧这玉如意的本事，若真能避雷，从今往后忘忧子的生死与本座无关，要杀要剐任你施为，本座绝不插手！”

“一言为定。”李元真颔首，祭出玉如意挡在南衔枝头顶之上：“东西货真价实，一试便知。”

在众目睽睽之下渡劫的南衔枝此刻已是心乱如麻，被两位化神修士以及元婴大能盯着渡劫的压力让她不由自主出了一身冷汗。

也不知这玉如意是真的还是假的，有没有用......下意识抬头看了看头顶上的玉如意，南衔枝眉头一蹙，不知为何总觉着其上气息有些熟悉。

算了，事已至此，先渡劫吧。

雷云聚起，随着南衔枝一次次运转功法，很快便到了凝液成丹阶段。

天穹之上陡然聚起雷云，一众化神修士与元婴大能都目不转睛盯着南衔枝头顶。

轰！

一道雷劫轰然劈下，威势逼人，却又在触及玉如意之时减缓了力道，从狂风暴雨转为了柔和细雨，连南衔枝都不由抬头看了眼天上的雷劫，神情古怪起来。

第577章 乌月

自从进入修真界后她的运气一向就不怎么好，南衔枝一度怀疑自己是什么天煞孤星，霉运之子，为此她还为了渡劫之事做了不少准备，迟迟不敢突破结丹，遗书都写了。

却没想到雷劫对她竟然......这么柔和？

抬头看了看头顶的玉如意，南衔枝暗暗松了口气，下一瞬，头顶的玉如意便被无尘子无情摄走，紧随其后又是一道雷劫轰然落下。

这回的雷劫却不似方才那般和风细雨，宛如狂风暴雨般一瞬便击碎了南衔枝头顶的六阶法阵。

南衔枝刚刚落下去的心又提了起来。

“这娃娃的结丹雷劫怎的比寻常结丹还要重三倍。”无尘子看向南衔枝，神识一扫，却并未在她身上觉察到浓郁的杀气与业障气息。

不是弑杀之人，那天道怎的这般针对她？

算了，这不重要...重要的是，那结丹期女娃没有玉如意抵挡之时雷劫竟比方才重了几十倍之多，这则事实让无尘子多年沉寂的心绪渐渐起伏了起来，眼中再度升起了飞升的光彩。

无尘子压下心底的喜悦之情，再度将玉如意摄到南衔枝头顶，想要验证自己心底的猜测。

“......”南衔枝沉默着抬头，再度收回摸上储物袋的手，继续保存实力。

在玉如意的庇护之下，接下来数道劈在南衔枝头顶的雷劫都似和风细雨一般，可只要玉如意被无尘子摄走，雷劈便如同变脸似得陡然加重，骇人至极。

一场雷劫在南衔枝心里慌得七上八下中安然度过，随着雷云渐渐散去，无尘子冲上前再度抓起南衔枝，上上下下将她打量了一番，确定她的结丹修为货真价实后，这才丢到一旁。

“如何，无尘子道友，货验的怎么样？”李元真开口。

“哈哈哈...”无尘子眼睛都笑的眯了起来，她看向手李元真：“李道友大方啊，这玉如意当真能抵挡雷劫，如此贵重的宝物，你却只拿来换一个元婴老头儿？岂不是血亏了。”

“玉如意的消息已是传的沸沸扬扬，多少化神修士为争夺它打的头破血流，李某不善斗法，将这枚烫手山芋留在手中也是徒增祸端，不如赠与有实力之人。”李元真笑着开口，二人一致无视了忘忧子。

“李道友倒是坦然，既如此这如意在下便笑纳了。”

无尘子拱手，转而看向忘忧子，忽然一笑：“忘忧老弟，我知你素来是个有骨气的，可莫要骨头一软就把神魂交了，我辈修士便是死也要站着死，哪有交魂为奴的道理？咳......你若是死了，在下会含泪收了黑市产业，继承你的意志...你放宽心。”

忘忧子此刻已然绝望了，听了无尘子一番话，登时勃然大怒，甚至胆子大到敢和化神修士叫板了：“无尘子，你这个见财忘义之辈，不救便不救！何必出言落井下石！无耻！”

“忘忧老弟，给你一个可避雷劫的至宝，条件是让你放弃一个挚友，你放不放。”无尘子笑吟吟掂了掂自己手中的玉如意：“答案你我心里都明白。”

忘忧子看着无尘子离开的背影，元婴大能那泰山崩于前而面不改色的心态已然崩的一塌糊涂，气的咬牙切齿，破口大骂。

“无尘子！老夫便是沦为奴仆走狗也绝不会就这么死了白白便宜你，老夫一定会突破到化神期，届时第一个找你算账！！！”

无尘子扬唇一笑，瞟了眼气急败坏的忘忧子，挥挥手便带着玉如意消失在了众人视线之中。

与此同时，远在呼龙草原的白澜识海之中却多了一道神魂印记，与无尘子手中那枚玉如意遥相呼应。

在符老与九歌真君等一众化神大能的日夜钻研之下，玉如意之中已被白澜设下了一枚化神修士都难以觉察的追踪印记。

无论这玉如意最后落到何人手中，白澜都能精准定位到此人位置，只要有人试图借玉如意之力渡劫，白澜便能即刻确定那人的方位。

化神修士渡劫基本等同于送自己上路，她完全可以趁此机会实现点对点闪现收魂。

感受着识海之中亮起的神魂印记，白澜点头一笑：“李前辈的办事效率一向不错，看来这玉如意是成功送出去了。”

若非白灵不够爱苏煜，以至于那小子的神魂不能抵挡雷劫，否则白澜高低还能再做一个避雷法宝送出去钓化神。

“也不知如今的修真界有多少化神修士，老夫当年叱咤修真界时只见过三四个同阶修士。”符老感慨过后发觉没人接话茬，干咳一声：“九歌师姐如今不闭关了，为何还是一语不发？”

“本座在等阵法启动。”九歌真君的视线死死盯着大殿中央的五座九阶大阵。

一个阵法师最有成就的时刻，便是炼制成功的阵盘启动之时。

“......”

白澜原地存了个档，而后自储物袋中取出了一千万灵石，堆积在了法阵周围，而后看向坐在阵法中央神色惊恐的白灵。

“不必紧张，放轻松，很快就会好，你甚至感受不到疼痛。”

“唔唔唔！”白灵死死盯着白澜，下一瞬却见白澜不再看她，而是抬手掐诀，仿佛在酝酿着什么恐怖仪式一般。

自己修为只有炼气期，白澜杀她轻而易举，不必如此大费周章。

她身上难道还有什么东西是白澜觊觎的？

白灵心中警铃大作，却知自己难逃魔爪，只能寄希望于乌月能回来救她。

身下的五重法阵陡然运转而起，重重符文飞速旋转起来，开始飞速吸收周遭灵石内的灵气。

随着法阵逐渐运作到了白热化，源源不断的紫气自白灵体内飘了出来，汇聚到了阵法中央。

一时间大殿内紫光弥漫，殿外都笼罩起了一层霞光，隐约可听见紫气中传来的凤鸣之声。

白澜深吸一口气，却压下了垂涎之意，并未尽数吸入腹中，只抽了细细一缕攥在掌心，而后在白灵惊愕的视线中，将自己体内的滚滚黑煞之气注入了白灵体内。

“拿你一缕，还你千倍，如何？”

白灵无法动弹，无法开口，只能用眼神不断刺杀白澜，以解心头之恨。

“放开我，你们到底对灵儿做了什么！”

忽然，青年发狂的声音自殿外响起，使得阵法中央的白灵眼前一亮。

“他来了......他来救我了......”白灵脑海中刚刚闪过乌月的名字，便被白澜一掌打在了脑门上，失去了全部意识。

“胆敢擅闯圣殿。”慕冰岚守在殿外，语气不急不缓：“乌月，这可是死罪。”

“慕冰岚，让开，她是我的女人！你胆敢伤灵儿一根毫毛，我要你陪葬！”乌月沉声开口，显然，他从未将慕冰岚放在眼里。

“从前碍于族规，我没有杀你的理由，可如今是你自找的，擅闯圣殿，刺杀圣女，即便是大萨满也救不了你。”

慕冰岚话音刚落，她身后便陡然闪现出了五名元婴修士，将乌月团团围住。

乌月面色一变，慕冰岚身边什么时候多出这么多元婴修士的！？

第578章 一道分身

乌月意识到了不对，想要向后撤去，却被一道自殿内飞射而出的透明丝线缠住双腿，彻底乱了阵脚。

“慕冰岚，你敢杀我，大萨满不会放过你的！”

在五名元婴修士围攻之下，乌月只得狼狈逃窜，时不时放出一句狠话，试图逼慕冰岚停手。

“大萨满之心路人皆知，他觊觎我手中的化神传承，待到我突破元婴觉醒血脉传承之际他必杀我，谈何放过！”慕冰岚神色冰冷。

乌月神色一变：“你居然知道这些...”

自慕冰岚来到呼龙部落起，大萨满等人皆是演出了一副欣喜若狂慈爱和善的善人模样，让她轻而易举的坐上了圣女之位。

慕冰岚看上去分明像是信了，一副懵懂无知一副极其信任大萨满的模样，没想到这一切都是她演出的假象。

随着身上防御法器接连碎裂，丹田内灵力逐渐枯竭，乌月连一炷香时间都没撑到便被缚魂擒住了脖颈，失去了反抗能力。

“灰飞烟灭还是抽魂留命。”缚魂回头看向慕冰岚。

慕冰岚沉声开口：“灰飞烟灭，此子断不可留。”

缚魂顿时桀桀一笑，看向乌月的视线顿时多了几分垂涎：“好！打了这么多元婴，总算有一个是能炼化的了。”

而就在缚魂将乌月神魂摄出的刹那，一道带着混响的声音陡然自远处响起。

“何人敢动我儿！！”

陡然冲出的血色幡旗中蕴含着元婴后期修士的全力一击，朝着缚魂狠狠扇去。

“打了小的要来老的，掌门真不欺我也！”正尝试吸魂的缚魂见状吓了一跳，一把拎起地上快要死透的乌月闪身躲进了玉砖，瞬间消失在了原地。

收到传音赶来的大萨满看着手中瞬间暗下去的传音符，猛然吐出一口血，颤声开口：“月儿...月儿！！！慕冰岚，你敢斩杀我儿，老夫要你死！”

血色幡旗一击落空，无数血色骷髅头又从幡旗中接连涌出，朝着慕冰岚攻去。

元婴后期修士实力固然强悍，慕冰岚身旁的几个元婴修士也绝非善类，四对一，竟与大萨满打了个平手。

常年在呼龙部落内呼风唤雨的大萨满终于在这一刻觉察到自己的地位似乎有动摇的迹象。

“慕冰岚！若无老夫准许，你一个小小结丹修士，如何能在部落里耀武扬威，若没有祖神血脉，老夫定要将你炼做炉鼎，求生不得求死不能！”

大萨满言罢，陡然捏碎了手中数枚传音符，一瞬间召集了数名手下的心腹元婴修士前来一同对敌，试图活捉慕冰岚。

“好好的圣女你不想做，老夫便成全你，将你炼为傀儡强行进阶元婴，老夫同样可以得到祖神的化神传承！”大萨满语气阴毒。

一时间圣殿外竟激起了一场元婴乱战，呼龙部落内的大萨满派修士几乎都参与了这场大战，独留中立派修士在远处观战，猜测胜负。

却无人发现，在这场元婴乱战之下依旧岿然不动的圣殿内，原本只有一道的元婴修士气息，竟逐渐化为了两道。

混沌之气，先天之气，鸿蒙紫气，三炁归一，便可修炼一气化三清。

随着白灵体内的鸿蒙紫气吸入体内的一瞬间，白澜便一道传送阵将白灵传送出了万里之外，而后原地盘膝打坐，开始修炼一气化三清。

她早在幽虚洞天内时便已参悟了这门功法，万事俱备只欠一气，如今紫气到手，便可以直接凝聚分身。

一气化三清，说是天阶功法，实则其强度已然超越了白澜手中所有的天阶功法。

这功法的修炼方式需要用到的天命之子身上的鸿蒙紫气，想修炼这门功法之人，若不是天命之子，就要有斩杀天命之子的实力。

由此可见，创造这功法的人也绝非常人，鸿蒙紫气的概念可不是寻常修士能触及到的，此人定然也参悟透了天道，也如她这般逆过天。

三气自本体内缓缓分出，随着白澜依照功法不断抬手掐诀结下法印，一道与她本体一模一样的躯壳也随之缓慢凝出，渐渐凝实，与她意识相融，可随白澜心念而动。

一炷香时间后，白澜陡然睁开眼，看着盘膝坐在自己对面的另一道肉身，缓缓呼出一口浊气。

“老夫有一计，可使驭灵宗实力更上一层楼。”符老忽然开口：“待你修炼到化神，不是可以凝聚出另外两道分身吗？老夫瞧着你这分身和本体差别不大，不妨到时候将那分身让给我与九歌，我俩一人一具，让我们夺舍了去。”

“......?”

“我等神魂已在你之手，自然会百分百对你效忠，届时斗法的时候你甚至不需要动用神念操纵另外两具分身，我们自会去击杀敌人，多好的打手啊，有何不可？”符老语气疑惑。

第579章 一统草原

“你可真是个天才！”

符老眼前一亮：“你答应了？”

“为了让符老得偿所愿，我不如现在就回去收拾收拾准备突破化神，早日将分身修为提升到化神期，好让你夺舍吧？”

“那感情好啊！”符老一喜。

而就在白澜从识海中的无数神魂中准确无误的抽出属于符老的一缕时，他又迅速转了口风。

“老夫说笑的！说笑的，你可莫要当真啊！”

白澜慢悠悠绕了绕指尖上的三缕神魂：“我本想念着符老这些年的苦劳，将这一气化三清的功法直接送给你，白灵身上的紫气数不胜数，届时抽出万缕都不在话下，届时仅需几十缕鸿蒙紫气，顷刻间便能将驭灵宗的化神修士实力提升三倍。”

“什么！这功法你当真要给老夫？”符老震惊。

同样沉浸在方才五座法阵一同运转而起时那玄妙场面的九歌真君闻言都回了神：“当真！？”

自从加入驭灵宗，她这一年炼制法阵的工作量就堪比过往几十年，累是累，可有好处白澜是真给啊。

连一气化三清和鸿蒙紫气这种无价之宝都肯给，虽然只是其中一缕。

“当真。”

只要天道规则还存在一天，她就无法突破到化神以上的境界，既然短时间内无法向上增长，那就只能横向发展。

量变产生质变，只要化神修士够多，与天道对战的胜率则会变多一分。

“像我这样的良善之人，最善做扶贫之事，达则兼善天下嘛......”

白澜说着话锋又是一转：“却没想到符老眼界如此狭隘，只想要现成肉身，全然不想自己努力......既如此给你的那缕倒是可以省下来了。”

“别啊！老夫真是开玩笑的！”看着白澜指尖之上脆弱的三缕神魂，符老心都提了起来。

从前他是白澜身边唯一的化神神魂，物以稀为贵，符老自然不担心她会杀了自己。

如今新化神越来越多，炼丹的炼器的炼阵盘的应有尽有，连白澜自己都拥有了化神神识，他的用处也越来越少，还没某个不用吃养魂丹就能全年无休管理宗门的炮灰真君有用。

万一她想卸磨杀驴......

“适才相戏耳。”白澜轻笑一声，反手收起符老的神魂：“符老不必惊慌，我岂是滥杀无辜之人？”

符老顿时松了口气：“老夫才没慌。”

趁着修炼兴起，白澜又自储物袋中取出了一旁龙血，顺带精进了一番化龙术。

化龙之术共有五层，一层为化蚺，二层为蛟，三层则为螭。

御蛟御了一段时日，多少有些看腻了......

抬手掐诀，祭起龙血，白澜缓缓凝聚出一条青蛟，开始修炼化龙术。

随着瓶中龙血渐渐融入青蛟，幻化而成的蛟也渐渐产生了变化，长出龙鳞，生出爪牙......唯独少了龙角。

少了几分威风之感，但看上去脚感要比青蛟强不少。

眼前这条青色的龙便是化龙术第三层的螭龙了，螭龙属龙的一种，却无龙角，但无论是品阶还是遁速，都要比青蛟强上不少。

分身凝聚成功，御龙诀修炼至大成，此行功成圆满，白澜抬手将分身收入虚空石中，推开了圣殿的门。

驭灵宗修士执行了一贯的打不过就摇人，能围殴绝不单挑的良好习惯。

原本只有四五人的小团队一边打一边摇人，直到摇了数十个有时间来帮忙的元婴修士前来助战后，大萨满阵营不到三日便已全军覆没，五名元婴修士尽数投降，唯大萨满一人依旧负隅顽抗。

“掌门，此人乃是呼龙部落的大萨满，修为已达元婴后期......”

“劝不了就不劝了，尊重他人命运，灭了他的元神，肉身留下，宗门内多的是缺肉身的元婴神魂。”

“是！”

“呵，呵呵，倒是老夫错看你了，慕冰岚，你不是蠢笨的羊，而是一个引狼入室的贼子，身为圣女，你竟与结连外人来对付部落内的人。”

大萨满死死盯着慕冰岚，语气阴沉：“你从一开始就是带着目的潜入呼龙部落，与驭灵宗修士勾结，妄图颠覆部落......”

“不，你错了。”慕冰岚微微摇头：“我会代替你，彻底成为呼龙部落的掌权者，成为名副其实的圣女，我会走祖神当年的路，继承血脉传承，成为化神修士，带领部落走向辉煌。”

大萨满冷笑一声：“那么，代价呢，你借了驭灵宗的力量，与那个令修真界势力闻风丧胆的驭灵宗合作，你真以为你可以全身而退吗？莫要太天真了！”

白澜挑眉一笑，摸了摸慕冰岚的头，看向大萨满，语气疑惑：“你在说什么，我怎么可能对冰岚动手，她可是本座的二弟子，驭灵宗的二师姐，她不需要考虑要如何全身而退，因为驭灵宗就是她的家啊。”

“......”大萨满陷入沉默。

代价不会很严重，呼龙部落只是会多出一个前缀驭灵宗而已。

不知从何时起，驭灵宗二师姐这个身份的重量，已然压过了呼龙部落圣女的头衔，令人望而生畏。

“多谢师尊出手相助。”慕冰岚眼睛发亮。

若无白澜今日心血来潮走一遭，她还要花不少功夫才能解决掉大萨满。

“你我乃是师徒，不必言谢，冰岚，迅速掌控部落内部，我借你五个峰的修士，再多给你五个元婴长老，助你早日一统草原。”白澜看向慕冰岚：“对了，呼龙草原上可有化神修士？”

慕冰岚眼前一亮，点了点头：“草原上虽部落众多，可大多数部落首领都只有元婴修为，唯有一处势力，名曰拜火教，实力雄厚，教主疑似是化神修士。”

“拜火教主......”

在记忆里搜索了一番名字，从龙傲天后宫靠后一列中搜寻到了此人名号。

化神修士，傲天后宫，热情似火的温柔御姐，拜火教教主，死因......飞升雷劫。

“此人交给我来解决，你不必担忧。”白澜拍了拍慕冰岚的肩膀，抬手召出一条青龙，身影转瞬间便消失不见。

慕冰岚看着白澜离开的背影，脑海中不断回荡着“一统草原”四个大字，久久不散。

第580章 白澜不语

与此同时，看着手握地图御龙疾驰的白澜，符老皱起眉：“做什么，你真打算去解决那个拜火教主？”

“不，利用一下而已，此前李前辈传音告知我呼龙草原似乎有一处空间裂隙，曾经有修士进去过......我想去探一探，空间裂隙只有化神修士全力出手才有机会显现。”

她打算去挑衅一下拜火教主，借她之力进入空间裂隙。

“老夫就知道，从前能分神时你就很狂，如今能分身了，狂到连空间裂隙都敢去探了......”

就连李元真与苏极在裂隙外设大型传送阵时，都不敢过分靠近裂隙。

即便是化神修士，也难保证肉身不会被那裂隙撕成碎片。

“有何不可？抚光真君修为只有元婴期，进入裂隙后数年后依旧能与她的神兽保持神魂感应，她能存活至今，说明那里并非不可踏足之地。”白澜笑着收起地图，看向前方的重重迷雾。

迷雾背后便是拜火教驻地。

原地存了个档，白澜直接探出化神神识，语带混响，震声开口：“拜火教教主可在！”

化神神识探出的一瞬间，拜火教内便出现了另一道化神神识，将她给挡了回去。

一道火红色的身影陡然出现在了拜火教上空，冷冷盯着白澜：“你是何人。”

白澜神识一扫，看不透修为，是化神没错了。

再度存了个档，白澜一语不发，零帧起手运起化魔功，瞬间将修为提升到了元婴中期。

紧接着便是数道蕴含着紫霄真火的大红莲火云掌接连击出，手中束命丝亦是随之飞射而出，朝着拜火教主冲去。

“好大的胆子！”拜火教主神情一恼，闪身避开了白澜的数道火掌，而后抽出了腰间火鞭：“既然不想说话，那你就永远也不用说话了！”

火红色的长鞭破空一击朝着白澜打去，拜火教主将攻击的力道精准压制到了元婴后期大圆满的境界。

长鞭一击却也同样惊人，并未撕裂空间，同样也没有打中白澜，却一鞭将她身后的一道山峰劈成了两峰。

“就这？”白澜语气戏谑，动作却利落至极，迅速收起束命丝，召出青龙开始绕着拜火教主在周围转圈，时不时打出几道大红莲火云掌吸引仇恨，道出几句嘲讽之语。

“元婴小儿！你找死！”拜火教主彻底怒了。

自从她修炼到化神期，还从未被人这般耍过，今日她必要斩了这元婴小儿！

很好，boss仇恨已经吸引到自己头上了，接下来只需要激怒她，让她红温，气到使出化神修士的力量，撕裂空间。

“你到底是谁，来此地是为了什么！”

白澜不语，只一味地御龙飞行。

化神威压，神识攻击都对她无效，此人修为虽然只有元婴，但神识却是化神修为。

拜火教主手中长鞭甩的噼啪作响，却一次都没有击中白澜，每一次攻击都能被她准确无误的避开，仿若泥鳅一般滑的惊人。

她冷笑一声，飞身至半空之上陡然抬手掐诀，如流星般的火雨漫天而落，其中还夹杂着数道火弹，威力惊人。

白澜微微一笑，身上进了虚空石，又在数息之后闪身而出，完美避开了这场群体攻击。

“你到底意欲何为，说话啊！给本座说话！”

拜火教主怒声开口，看着对面神情挑衅的白澜，深吸一口气，闭了闭眼。

下一瞬，她握紧了手中长鞭，将全身灵力汇聚于长鞭之上，霎那间火光四起，威势逼人。

白澜却是眼前一亮，视线紧紧盯着长鞭周围，在巨大的力量爆发而出，撕裂出空间裂缝的一刹那，白澜化作了一道流光钻了进去，彻底消失的无影无踪。

她在一瞬间将一道分身，半面分神收入虚空石，将他们留在了修真界内。

随着空间裂隙的出现，天道雷劫也陡然汇聚而起，动用化神力量的惩罚倏然降下，雷劫朝着拜火教主狠狠劈去。

雷劫很痛，却难以抹平她心中的痛。

那个元婴小儿，她并不是来找拜火教麻烦的，也不是来挑衅她的，更非寻仇，而是想借她之力撕开空间，进入空间裂隙。

“本座记住你了，元婴小儿，迟早有一日，本座要将你挫骨扬灰！！”

白澜却已经听不见了。

在进入空间裂隙的一刹那，她的肉身便如同被撕裂了一般生疼发痛，视觉与听觉也变成了一片空白。

保护肉身的灵力护罩并未支撑太久，她的肉身便彻底被裂隙中暴乱的灵力撕成了碎片，血肉也在顷刻间消弥于天地之间，只剩神魂在原地游荡。

一切都来的太过突然，肉身竟是在一瞬间便被裂隙绞杀殆尽。

“......”白澜沉默了片刻，下意识试图读档，心头却是一惊。

她无法读档，这半面神魂与系统的联系也在一瞬间彻底断开。

白澜陡然回头看向身后疾速闭合的空间裂隙，好个天道规则，面对域外天魔入侵的裂隙他慢慢悠悠，面对她则合的飞快。

她仿佛能从裂隙闭合的速度中窥见某人迫切赶她离开修真界的心声。

但很可惜，这具分身虽然被撕裂的彻底，系统也与她失联，可她与自己神魂之间的联系仍然存在，她依旧能联系到远在修真界内的另外半面神识与分身。

只要白澜想，留在修真界的另外半面神魂依旧可以利用读档功能读档回去。

低头看了看自己的神魂体，白澜慢悠悠在周围飘荡了起来，试图寻找抚光真君的踪迹。

她的肉身在一瞬间消失无踪，那抚光的肉身多半也难幸免，留在此地的只能是她的神识。

元婴修士的神识无法在外支撑这么长时间，莫非抚光修为已达化神？

而就在白澜散出化神神识四下寻找了许久之后，漂浮在虚空之中的一枚灵兽袋却引起了她的注意。

第581章 万全之策

灵兽袋虽然可以储存活物，可制作储物袋与灵兽袋的材料却并非坚固不摧，灵兽袋是可以被打破的。

空间裂隙能在一瞬间灭杀元婴修士的肉身，这枚灵兽袋......

缓慢探出神识在灵兽袋周围扫了一圈，下一瞬一道尖锐的声音便从里面传了出来。

“谁！！！”

里面传出了女子震惊的声音：“等等，你是...人？活的！！！”

灵兽袋内的声音激动到像是见了鬼。

白澜绕着灵兽袋飘了一圈：“抚光真君？”

“你竟还知道本座的名字！”抚光真君声音急切：“你是谁！”

“果然，假抚光地图上标记的点没错，你当初就是在拜火教驻地附近进入时空裂隙的。”

“假抚光......假抚光，你说的莫非是小青?”女子听到假抚光三个字，脑海中顿时闪过许多回忆，一瞬间想起了自家神兽的名字。

“原来她叫小青啊，这名字起得不错。”白澜点了点头，抬手捏住了漂浮在口中的那枚灵兽袋，神识入内一扫。

小小的一枚灵兽袋内里却大有乾坤，布置的仿佛一处小型洞府一般，女子的声音正是从养魂木内发出来的。

抚光神识已到化神，但此刻已然变成了一道残魂，如符老一般，只能寄存于养魂木，或是修士识海之中，否则必会魂飞魄散。

“你是化神修士？”感受到白澜的神识波动，抚光顿时神情一亮：“前辈，你莫非是受小青之托来救我的？”

“你的神识修为亦是化神，为何称我为前辈？”

“前辈有所不知，晚辈曾修炼过一门特殊的神识功法，因而神识比寻常修要强一些，可肉身却还未达到化神境界，算不得化神修士。”

“哦~原来如此。”白澜了然，顺势开口：“小友，你这灵兽袋倒是坚固，不知是从何处所得？”

“这枚灵兽袋乃是晚辈自一处上古秘境中所得，坚韧无比，水火不侵......本是我为一个人准备的栖身之处，没想到最后竟是我自己用上了。”

能横渡空间裂隙的天材地宝，定然不是寻常之物，这枚灵兽袋通体呈金，看来是金属性的天材地宝。

若是将这枚灵兽袋收入虚空石，效果会不会如同息壤一般，生出金之本源？

白澜眼前一亮。

想要将这枚灵兽袋带回修真界并非难事，只需让远在修真界内的本体再去挑衅一番拜火教主，从修真界内再度撕开空间裂隙，然后她再带着灵兽袋从裂隙中穿回去便是。

可她肉身已毁，穿回去也只会剩下半面神魂。

为了这枚灵兽袋，搭上自己一道分身......未免损失太大。

毕竟按照原计划，白澜只需要让本体读档回到进入空间裂隙前，自己便不会有任何损失。

息壤乃是土之本源的化身，与鸿蒙紫气凝聚出的一具分身的价值几乎相等，若这枚储物袋真的能使虚空石生出金之本源......

不行，她从不做亏本买卖。

必须要想个万全之策，既能保全肉身，又能带走这枚储物袋。

“前辈为何一语不发？莫非......莫非前辈也已无计可施，我们还是无法再回到修真界？”灵兽袋中的抚光见白澜久久不语，不由叹了口气：“我就知道......进入空间裂隙只有死路一条，能苟延残喘到现在已经是个奇迹了。”

“不，带你回去很容易。”

她只是在考虑如何能做到利益最大化而已。

第582章 法则之力

驭灵宗的化神修士中，符老与九歌都是残魂，无法在没有养魂木和肉身的情况下自主行动。

即便是化为剑灵的幽虚子，那把名为幽虚的那把剑也不过是灵宝而已，穿过空间裂隙便会粉身碎骨。

手握灵兽袋陷入沉思的白澜忽然面色一变，她发觉自己的神魂越来越虚弱。

化神修士的神魂能在脱离肉身的情况下待数月时间，如今连一个时辰都没到，竟就到了要消散的地步？

“前辈！我想起来了，此地的时间流速与修真界不同，一炷香时间便堪比修真界一个月，前辈，不妨进灵兽袋来避避难。”抚光急声开口：“这养魂木里头还算宽敞，挤一挤还能住一道残魂！”

“不必。”

先读档回去想想办法吧。

而就在本体读档的一瞬间，分身记忆与本体瞬间融合，但这一回读档的时间相较从前却漫长了不少，她面前也闪过了许多画面。

她漂浮在虚空之中的半面神魂正在渐渐消散，隐隐约约还能听到灵兽袋中的抚光急到快要崩出来的声音......

就在神魂消散的一瞬间，白澜眼前一黑，意识也迅速回到了进入时空裂隙之前。

迅速探出神识检查了一番身体上下，她的本体与分身同在，但神魂却变得虚弱至极，化神期的神识境界也变得不再稳固。

这是从前读档时从来没有过的感觉，千百次的读档过后她或许会感到神魂疲惫，却从不会变得虚弱，今天是第一次。

在虚空石中闭目沉思了良久，她反复感受了一番方才读档时的玄妙感觉，方才那一瞬读档时的感觉，内外时间流速的不同，竟让她渐渐触碰到了时空法则的存在。

系统所拥有的读档技能同样也是一种时空法则，可以瞬间将时间回溯到过去，但这项法则力量有限，仅限于修真界内使用。

白澜陡然睁开眼，闪身离开了虚空石，无视了远处怒气冲冲的拜火教主，再度冲进了空间裂隙之中。

而就当白澜如法炮制的再一次飘到那枚灵兽袋前时，灵兽袋中却传来了抚光那熟悉的尖锐的声音。

“你居然还活着！？你的神魂方才不是消散了吗！”抚光震声开口。

果然，读档的规则只能在修真界内使用，空间裂隙外不属于修真界，她所做的一切事并不会因为读档而被抹除。

于抚光而言，白澜就像是某个刚刚跳崖自杀的人又在一分钟后重新出现在了她面前，骇人至极。

“你眼花了，我一直都在这里。”

“啊？”

抚光陷入沉思，开始怀疑自己是不是在灵兽袋里待的时间太长，憋疯了。

白澜原地盘膝而坐，缓缓闭上眼睛，脑海中闪过了从前无数次从前读档时的感觉。

那一瞬的时空回溯的感觉在数以万计的读档记忆下在白澜脑海之中无限放大，使得她逐渐摸到了规则的轮廓。

就这般在虚空之中感悟时空规则，待到神魂彻底消散，本体读档，时空回溯回到修真界，如此往复。

即便是神识的化神境界在一次次超负荷读档过程中变得虚弱至极，她也依旧没有停止悟道，吃一瓶养魂丹后便再度冲入了时空裂隙。

神识消耗过度了可以再修炼回去，感悟时空法则的机会却不多。

而在白澜一次次神识消散又重新出现如此往复了数十次后，一直在怀疑自己是不是疯了的抚光终于意识到不对劲了。

这根本不是她的问题，问题出在白澜身上。

可那个女人就像是个不说话的疯子一般，一次又一次的自杀又冲回来，一句话也不说，来了就是盘膝打坐，也不知道在悟什么。

而这一回，神魂即将消散的白澜却陡然睁开眼，原本虚弱不堪的神识也在一瞬间回到了巅峰状态。

无需系统，意念一动间，她便回到了一炷香之前，循着过往记忆继续向前，回到初入修真界之时，甚至......可以在一瞬间回到自己诞生之初的刹那。

再度嗅到周围那熟悉的味道以及......完全没有灵力的世界后，白澜沉默了一瞬，再度闭上眼睛。

时间又在一瞬间回到了现在。

她拥有过掌控土之本源的感觉，也清楚规则之力的恐怖之处，从诞生之初到现在的这段时间里，时间已然可以为她所用了。

她不仅仅拥有了如同读档一般的能力，除此之外，她似乎还拥有了......在过去改变未来的能力。

这种感觉更像是穿梭时空。

她的神魂仿佛能在一瞬间回到遥远的过去，而她在过去的所作所为，也会在某种程度上影响现在。

再度握紧了眼前那枚灵兽袋，白澜闭上眼，以规则之力感受其上的气息，周遭的环境与时间也在一步步倒退，直到......

两股强大力量斗法时产生的余波震醒了白澜，使得她突然睁开眼，好在她此刻依旧是神魂状态，没有受到伤害。

面前的场景似乎是呼龙草原，此刻一条冰龙正在漫天飞舞的火弹之中游走冲撞，远处有两名化神修士正在斗法，而其中一人正是白澜熟悉的拜火教教主。

战场边缘还有一道慌不择路的熟悉身影，正是重伤逃命的抚光真君，她似是灵力即将耗尽，跑路的速度也越来越慢。

而就在灵力枯竭的抚光真君即将被裂隙吞噬的一刹那，一道突然出现的化神修士神识又拽着抚光的衣领子将她捞了回来，而后疾速朝着战场外冲去。

“你，你是什么人！”抚光看着面前突然出现的化神修士神识，惊声开口。

自从收了苏极后，白澜从他那里学了不少以神魂状态跑路的技巧，其中就包括消耗神魂加快跑路速度的秘法。

白澜先是不动声色的在抚光识海内打下了一道禁神咒，而后才沉声开口：“抚光，我刚刚救了你。”

“前辈救命之恩，晚辈铭记在心，不知……”

“发下一道心魔誓言，无条件答应我的一个要求，以作答谢。”

抚光没想到白澜会如此直接，她沉默良久，在白澜即将将她重新丢回空间裂隙前迅速发下了心魔誓言。

“很好，接下来的三年内，你不准离开呼龙草原，寻一处地方潜心闭关，不要与任何人结下因果，否则我会立刻灭杀你，三年后出关，去极西之地的呼龙部落找我。”

白澜言罢，略带几分深意的视线看向了抚光腰间的灵兽袋，而后便不再言语，转瞬又消失在了抚光面前。

第583章 一口口的规则之力

神魂在一瞬间回到了三年后她进入时空裂隙前的时间，白澜立即闪身出了虚空石。

她先是传音询问了一番青元宗的情况，又确定了一番玄武小青等一众青元宗修士的神魂依旧在驭灵宗掌控范围内，这才放心不少，朝着呼龙部落的方向疾速行去。

好在救下抚光一事并未产生蝴蝶效应，看来抚光确实如白澜所说的一般，她这三年内一直都在闭关修炼，从未与任何人结下因果。

不出意外的话，抚光真君此刻应该带着灵兽袋在呼龙部落外等她。

希望这枚不惜让白澜无数次读档感悟时空法则都要拿到的灵兽袋不会让她失望。

“完了完了，宿主，出大事了，从进入空间裂隙那一段时间的存档记录好像都变成了一堆乱码。”系统抓了抓头，整个统都慌乱了起来。

“莫慌，我干的。”

“啊？你你你，你干了什么！”

“有句话说得好，落后就会挨打，金手指掌握在他人手里终究只能任人宰割，所以我自己研究了一番读档技能。”

“......呃。”系统陡然瞪大眼，CPU又烫了起来，半晌后才降下温度：“这玩意你都能研究出来？”

“有何不可？而且据我观察，你的这具躯壳内还留存一部分规则之力，待峦阴将你的肉身锻造完毕后......”

系统突然抱住自己：“你不会还要把我给炼化炼化吞了吧！”

“有何不可？”

没有什么东西是修仙人不能炼化的，系统此刻在白澜眼里就是一块行走的鸡腿，里面全是可以吞噬的规则之力。

“算了，吞就吞吧，反正我的原型只是一块铁疙瘩。”系统纠结了一秒，很快又释然了：“不过得尽快做好数据迁移和备份，我可不想换个躯壳再丢失一部分记忆......”

若非白澜一时上头去参悟时空法则，此刻怕是还无法觉察到，在与主系统切断联系后，系统体内残存的规则之力已然所剩无几，也就是说凭借系统才能使用的读档技能很快就会消耗殆尽了。

“哦对了宿主！主系统和我切断了联系的这段时间里，我破译了很多之前没有权限查看的信息！”

“你细说！”

“我们所处的修真界乃是三十六重世界中虚无天，所属是天地人三界中的人界，此地大小修仙世界众多，修士皆为飞升天界得道成仙为目标......”

白澜了然点头：“原来如此。”

怪不得修真界外是一片虚无，原来此地真的是叫虚无天啊。

“不过此处修仙界通向天界的飞升之路好像断了，明明资料里说用混沌之力便可以修补登天梯，此地的天道规则却一直迟迟未动......奇怪。”

白澜挥手：“无所谓，我会出手。”

“咳，有道理......”系统轻咳一声：“主系统手下爪牙众多，目的便是在三界之中获取五行本源之力，从而跳脱出三界之外，凌驾三界之上，彻底成神，永生不死。”

“这么看来你们主系统的想法还挺修仙者的，我以为他的目的是机械成神。”

“我的目的现在比主系统还要宏伟。”系统振臂高呼：“躺平成神！现在倒戈投资向你，等宿主你以后发展起来我就是驭灵宗元老了，你一定要好好努力啊！”

在主系统手底下当牛做马，还是去初创公司搏一把？系统果断选择了后者。

“所以，和你一样类似的系统，在人界应该有很多吧。”白澜忽然一笑。

系统陷入沉思：“没有一千也有八百，但系统的类别也很多，除了读档系统外，诸如签到打卡系统，杀敌升级系统，万人迷系统，装13系统等等......”

这些不是系统，这些可都是一口口不同大道的规则之力啊！

“所以宿主，你刚刚读档回去干了什么？咱们现在这是要去哪里啊。”系统四下看了看，这才发现白澜已然离开了拜火教。

自从白澜脱离系统后，系统已经沦落到和符老坐一桌了，因为白澜读档回去干的事儿他已经完全不知道了。

“接下来咱们等人。”

白澜言罢，神识四下一扫，果然在不远处的坊市酒馆里瞧见了一道熟悉的身影，一身灰袍，头戴斗笠，将面容遮的严严实实，只一味喝酒，任谁搭话都不言语。

此人正是元婴后期大圆满的抚光真君，三年时间，她的修为又精进不少，已然到了突破化神的瓶颈边缘。

“抚光真君，别来无恙。”

熟悉的声音忽然在耳边响起，闷头喝酒的抚光真君身形一顿，陡然抬头掀开斗笠：“是你！”

白澜视线看向抚光真君腰间的灵兽袋：“三年前救你一命，便是为了得到此物，不知阁下能否割爱？”

“当然，若无前辈出手，在下已然被吸入那空间裂隙粉身碎骨了，救命之恩在下无以为报，区区一枚灵兽袋，送给前辈也无妨。”

抚光真君很大方的便将灵兽袋递给了白澜，然后盯着她看了半晌，这才疑惑开口：“只是在下确信我与前辈从未见过面，前辈是如何知道我的姓名，三年前又为何出手相助的呢。”

她是青元宗的天才修士，于卜算之道也略有精通，她已然算出自己三年前有一死劫，却没想到自己能安然活到至今，如今看来正是此人替她化了这一劫。

可眼前之人太过古怪，行为处事无一不透露出三个字“赶时间”，且浑身上下都仿佛写着三个大字“谜语人”。

“好问题。”

白澜收起灵兽袋，继而抬手，将虚空石中被关押已久的小青放了出来。

“小青！是你！”抚光见了小青，霎时眼前一亮，她上前一步一把抓住小青的肩膀：“等等，你怎么会和眼前这位前辈在一起？莫非是你找这位前辈来救的我？”

听了抚光的话，小青刚刚翘起的嘴角又在看到白澜时陡然降了下去，她面色一变，反手将抚光揽到身后：“主人快走！此人乃是个彻头彻尾的魔修，驭灵宗掌门，魔宫魔君，无边海域的霸主，所过之处存魂不生，正是她将青元宗上下全部修士的神魂都收入手中，罪大恶极！”

“什么！”抚光看向白澜：“前辈你是魔道修士......”

第584章 初入极西之地

“我说我是正道魁首你信吗，算了，开门见山吧...小青识海之中已被我下了禁神咒，抚光真君，交出你的一缕神魂，否则我便灭了她的神魂。”白澜用着正道魁首的表情，说出了魔头才应说出的话。

“小青，你......”抚光陡然抓住小青的手，盯着她急声开口：“她说的可是真的？”

“假的，都是假的，主人你快走！我来断后！”

小青此刻一心想让抚光赶紧跑路，她确信，任何一个神魂健全的修士在白澜面前待的时间长了，都是不安全的。

“不，你休想骗我，你识海之中那道红色印记分明就是禁神咒的标志，只要她想，瞬息之间便可要了你的命！”抚光一把将小青护至身后：“前辈，你到底想要什么，只要放了小青，我什么都可以给你！”

瞧瞧这幅互相将对方护至身后的感人画面，真令人感动。

“我要你交出自己的本命神魂，而后加入驭灵宗，如何？”

“我将自己的本命神魂给你，你便会解了小青神魂之中的禁神咒吗。”抚光真君沉声开口。

白澜摇头：“不能，但她至少能保命......”

抚光皱眉，陷入沉思。

一旁的小青见状顿觉不妙，她咬了咬牙，正打算自爆拼命之时，又听见白澜慢悠悠补了一句。

“忘记告诉你们了，整个呼龙部落都是本座的人，与我拼命就只是送死而已，自爆也不过是在本座面前放一朵转瞬即逝的烟花罢了，根本伤不到我。”

能伤敌一千自损八百临死前拼一拼也没什么。

可若是自损一千还给敌人看了场乐子，那自爆就属实没必要了。

“......小青，莫要做傻事，你我二人，不是她的对手。”抚光真君微叹口气，挡住了小青。

“不愿交出神魂便意味着你不愿失去自由，可众生皆在天道规则之下，违逆天道规则同样还是一死，想一想，你们当真自由吗。”白澜摇头一叹。

抚光真君皱眉：“前辈这话是什么意思。”

这话说的，好似将自己抬到了与天道规则同等的高度一般。

“加入驭灵宗，从此以后，我会庇护你们，保你不受雷劫之苦，可以安然突破化神修为，如何？”

“你到底是什么人，修真界怎么可能有免受雷劫的地方。”

“修真界没有，可若是在修真界外呢。”

抚光真君陡然瞪大眼，脑海中思绪翻飞，眼前之人，该不会是什么上界下凡来历练的神仙之流吧......

连哄带骗带威胁之后，白澜收走了眼前一人一龟的神魂，白澜先是将二人送去了青元峰，交给了涵虚子来处理。

而后便在虚空石内寻了一处无人之地，取出了抚光的灵兽袋。

金光闪闪的灵兽袋在进入虚空石的一瞬间浑身一震，化作一缕金光，陡然没入了地底深处，与息壤之中诞生的土之本源结合在了一起。

与此同时，白澜体内也发生了翻天覆地的变化，原先同时掌握了土与时空规则的她已经对这种感觉不陌生了。

抬手微微一握，空气之中的金灵力便尽数聚集到了白澜掌心之中，随她心意，化刀化剑，化枪化戟，尽随心意。

白澜眼前一亮：“果然不出所料，此物是能比肩息壤的金属性天材地宝。”

腰间传音符陡然闪了闪，其内忽然传出了李元真的声音：“掌门，我已然潜入万毒教内，这些天仔细探察了一番，那万毒老祖修为果然有猫腻，对外宣称元婴后期，实则却是个名副其实的化神修士，可要设法以雷劫之力杀之？”

“李前辈真是越来越懂我了，不过这回不必如此麻烦。”

白澜说着便自李元真腰间的玉砖之中闪身而出，顷刻间便来到了极西之地。

“......下回钻出来前打个招呼。”

“好说好说。”白澜言罢看向李元真身后的二人。

碧云子身后站着蓝蝶，母女二人身上多多少少都负了伤，显然前不久才被人用物理手段收入了驭灵宗，此刻正神情低落，一语不发。

而冷倾寒则一直死死的盯着程天峰，程天峰则死死盯着远处两个驭灵宗的女修。

“果然不出掌门所料，即便是以蓝蝶性命要挟，碧云子也是属下等人废了一番功夫才拿下的，反倒是那冷倾寒，我等以程天峰性命相逼后，他妥协的很快。”

果然，拿了白灵剧本的人就是好用啊。

“峰儿，为师万万没想到，你拜师的真正目的竟是为了覆灭万毒教，置我于死地......这些年为师对你不好吗，为师到底做错了什么，竟让你如此怨恨于我！”冷倾寒语气幽怨。

此刻的程天峰俨然又变回了一副纨绔二世祖的模样，全然没了装温柔小白花的腔调。

“你那是对我好吗？你分明是馋我身子，你无耻！”程天峰冷哼一声，指着自己的鼻子，傲然开口：“你知道我祖母是什么修为吗？元婴期！不比你这老小子弱，告诉你，以后少打本少爷的主意！”

老小子这三个字瞬间刺痛了冷倾寒的心，他踉跄着后退两步，悲痛开口：“果然，你果然一直在嫌我老，从前在万毒教时说的那些话，都是哄骗我的。”

“停停停！别整这些酸言酸语，小爷从一开始就没对你有过非分之想，咱俩从一开始就不可能！莫说是一千岁的老小子了，就是一百岁的青年才俊也和小爷没关系。”

“峰儿，你到底喜欢什么，你告诉我！我都可以改......”

“我喜欢肤白貌美温柔可人的女修，总之只要是女修，小爷都喜欢，你是吗？”程天峰摊手。

冷倾寒神色一暗，不再言语。

第585章 万能的心魔誓言

“二位，你们跟在万毒老祖身边多年，竟无一人发现她已是化神修为吗？”白澜视线看向碧云子与冷倾寒。

二人皆是皱眉摇头。

“不知道。”冷倾寒依旧在盯程天峰。

碧云子摇头：“老祖一向神出鬼没......万毒心经功法特殊，她修炼一旦出了差错，方圆百里都会毒雾横生，因而常年不在宗门内闭关，怕是化神雷劫也是在外渡的劫，她是何时突破的化神，我等并不知晓。”

李元真沉声开口：“本座看得出来，她的化神修为并不稳固，应当是近几年才突破的。”

“近几年才突破的化神修为么。”白澜眼底突然生出几分笑意，她看向碧云子：“将这十年间你见过万毒老祖的时间次数全数告知于我，要详细。”

碧云子诧异一瞬，却还是依言思索了起来，将有关万毒老祖的一切事宜尽数告知了白澜。

“好，接下来不要挣扎，不要抗拒我的神魂。”白澜忽然上前一步，抬手握住了碧云子的手，而后缓缓闭上眼睛。

如同此前以灵兽袋为媒介穿越回三年前救下抚光一样，此番白澜同样可以以碧云子为媒介，以她为原点，回数年前，见到还未突破到化神修为时的万毒老祖。

读档技能可以规避一切风险，那时空穿梭技能自然也有其妙用之处。

比如穿越回去，提前逼修为还只有元婴期的万毒老祖发下永远不能对她出手，从今往后对她唯命是从的心魔誓言......

但时空穿梭技能也有相对于的限制，仿佛一段时间轴一般，白澜无法穿越到回到她诞生前的时间段。

因而百年前，千年前发生的事对她来说已成定局，无法改变。

但从她诞生的那一刻起，未来的她只要能拥有足够强大的力量，世间一切都可以随她的意志而改变。

在碧云子踌躇的视线中，白澜闭上眼，在动用规则之力的一瞬间，周遭的环境与时间开始一步步倒退。

直到她循着碧云子的过往人生看到了一道元婴后期的女修后，白澜这才睁开眼，看向站在碧云子对面的万毒老祖。

在万毒老祖与碧云子发现她的一瞬，由神识凝聚而出的万丈金色法相陡然拔地而起，梵音环绕，散出的神识威压瞬间便将万毒老祖与碧云子二人压倒在地，动弹不得。

金色双目看向万毒老祖的一刹那，万毒老祖便觉得神魂激荡，头痛欲裂。

“前，前辈......不知前辈突然驾临，是有何指教。”

万毒老祖不明情况，也不知眼前这位化神前辈是从哪里窜出来的，但识时务者为俊杰，性命攸关之际，自然还是服软为上。

而此刻修为比万毒老祖还低的碧云子自然更不敢说话了，此刻只能缩在一旁低头装死。

“本座要你发下一道心魔誓言，从今往后本座唯命是从，绝不会与本座为敌，否则心魔缠身，必将死于雷劫之下。”

万毒老祖陡然抬头：“为什么！晚辈不知何时得罪过您......”

“你没得罪过本座，只是本座平生素爱听人发心魔誓言而已。”白澜言罢，缓缓抬手，开始酝酿斩魂一击：“二位若是不愿发下心魔誓言，本座就只能......”

万毒老祖看着眼前巨大金色法相掌中缓缓酝酿起的巨刃，化神修士一击，那可是化神修士一击啊，元婴修士根本扛不住。

“化神修士不得随意出手，前辈就不怕这一击下来使得空间崩裂，引来天道雷劫惩罚吗！”万毒老祖试图做最后的反抗。

“区区雷劫而已，不足为惧。”白澜语气淡淡。

雷劫就算降下来也劈不到她，她走的是时空线路逃遁，无所畏惧。

万毒老祖闭了闭眼，看着上空离自己越来越近的斩魂一击，终是长叹一口气，发下了心魔誓言。

连万毒老祖都妥协了，碧云子自然也不例外，丧着脸一同发下了心魔誓言。

在二人发下心魔誓言的一瞬间，白澜转瞬便消失在了原地，徒留二人面面相觑，不知所措。

而与此同时，白澜也在一瞬间睁开眼，松开了碧云子的手。

众人皆是一脸懵，同样懵的还有碧云子，她的记忆之中多出了一段被化神修士逼着发下心魔誓言的记忆，而那位化神修士赫然便是眼前的......

“等等，我想起来了！数年前，施展出金色法相逼我与老祖发下心魔誓言的化神修士，莫非就是掌门？”碧云子看着面前的白澜，语气震惊。

白澜笑而不语，只轻轻拍了拍碧云子的肩膀，而后看向李元真。

“走，直接去万毒教。”

李元真眼前一亮：“莫非你已经做好了引出雷劫的准备？放心，此番本座也会助你一臂之力！”

“无需雷劫，事情已经办妥了。”

白澜语气闲适，神情看上去不像是去踏平万毒教的，神情仿佛像是回家一般。

李元真陷入沉思：“......”

当白澜与李元真二人来到万毒教上空之时，万毒教驻地竟是在一瞬间便升起了数座护宗大阵，似是有所准备一般。

“来了吗，呵，本座等你多时了。”万毒老祖桀桀一笑：“驭灵宗掌门，好大的手笔啊，不知用了什么手段便神不知鬼不觉挖走了本座手下的两名元婴修士，本座知道，你迟早有一日会找上门来。”

“或许......神不知鬼不觉挖走的不只是两名元婴修士呢？”

万毒老祖冷哼一声：“万毒教只有两名元婴修士，你便是收了再多结丹修士的神魂，也奈何不了本座，今日你既来到了万毒教，便休想安然离开！”

“万毒老祖，动手之前，不妨好好看看，我到底是谁？”白澜语带混响。

话音落下的一瞬间金色法相再度拔地而起，化神威压倾泻而下，同为化神修士的万毒老祖并未受到威压影响，但那法相她却熟悉的不能再熟悉了。

“是你！！！”

第586章 域外天魔

死去的记忆瞬间回笼，万毒老祖死死盯着万毒教上空负手而立的女子，险些道心破碎。

数年前，她被一个不知从哪里窜出来的化神修士用威压镇住，法相天地连带着神魂攻击，一道连招下来她险些魂飞魄散，甚至还被逼着发下了从今往后对她唯命是从的心魔誓言！

这些年那道神秘神魂一直没有出现，也没有命令她做过什么事，以至于万毒老祖都以为白澜这个人早已陨落。

却没想到，今日她出现了。

此人的身份竟是驭灵宗掌门......

“这些年......我一直在找您的踪迹，修真界与您重名的人有不少，可却无一人是化神修为......”万毒老祖语气瞬间缓和了下来，缓缓收起了手中毒雾。

可不嘛，五年前她还只是炼气期修士呢。

令修真界闻风丧胆的是驭灵宗掌门，而白澜则是雾云洲结丹期第一人，同时知道这两个身份的人，神魂通常已经少了一缕，万毒老祖修的并非卜算这等通晓因果之道，自然寻不到白澜的踪迹。

“这不重要，重要的是......”白澜伸出手：“交出你的一缕神魂吧，万毒老祖。”

万毒老祖面色一变，语气顿时冷了下来：“这玩笑可开的不好，数年前前辈是化神修为，晚辈不过是小小元婴修士，自是任你宰割，可如今在下亦是化神修士，前辈已然威胁不到我了。”

“但对本座唯命是从的心魔誓言依旧有效，还是说你此生都不想飞升，宁愿在化神修为上待一辈子，甘愿枯老于修真界这小小的一隅之地上？”

万毒老祖后退一步，面色几经变幻，试图寻找最后的破局之法。

“前辈，若是想要天材地宝，功法神通，哪怕是万毒教，在下都可以给你，唯独神魂......”

“得到了你，这些不都是我的了吗？”白澜神情和善：“再说了，我又不是什么坏人，只要你不背叛本座，本座同样可以发下绝不杀你的心魔誓言，你大可放心。”

“......”万毒老祖面色依旧难看。

修真界果然是实力为尊，此前修为还是元婴期的万毒老祖看上去可比现在好搞定多了，一个法相天地丢过去，心魔誓言转瞬即发。

如今实力强了，犹豫的时间也长起来了，瞅瞅这眼珠转的，这会儿怕是将脑子里所有的杀手锏都寻思了一遍，都没找出一个对付心魔誓言的办法。

而就在三人对峙之时，万毒教上空陡然裂开了一道空间裂隙，无数黑烟滚滚的域外天魔叫嚣着从裂隙外涌了出来，朝着四周的低阶修士啃噬了过去。

域外天魔数量众多，仅是数息时间周遭便已是黑压压一片，看不到半点光亮。

万毒教修士哪里见过这场面，好在因为白澜与李元真二人到来，护宗大阵一直都是开启状态，才没有出现雾云洲那时的凄惨景象。

万毒老祖面色变了又变，看了眼一旁神情悠然一副事不关己模样的白澜，只得先想办法对付眼前危机。

升至半空之中，万毒老祖放出化神威压，散出手中毒雾，瞬间便镇压住了这一片突然出现的域外天魔。

毒雾效果微乎其微，化神威压的效果倒是不错，一时间控制住了事态。

可灭杀尽了一片域外天魔，一炷香后又乌泱泱涌出了一片，仿若洪水一般无穷无尽。

自从白澜命人在魔宫，金炁宗与青元宗上空设下一道大型传送阵后，阵法之中涌出的域外天魔便慢慢减少了数量，似乎是发觉三波入侵没有正反馈后，便换个地方开了道口子继续入侵。

若果真如此，那这次域外天魔入侵修真界的空间裂隙定然不仅仅是极西之地，怕是还有其他地方。

不能让事态继续发展蔓延下去，域外天魔数量太多，侵蚀速度极快，一旦某一处势力沦陷，那都是不可挽回的损失，需要耗费更多的人力资源才能将缺口再度封住。

与李元真对视一眼，李元真一秒明白了白澜的意思，闪身回到了虚空石内。

驭灵宗的眼线遍布修真界各处，她只需一道传音符发下去，一传十十传百，不到一炷香时间便能将了解此事全貌。

一炷香时间过后，李元真闪身出了虚空石，看向白澜。

“你所料不错，一共出现了三道裂隙，其中两道在极西之地，一道就是这里，另一道已经派苏极去处理了，第三道在苍梧洲兰家上空，我现在带人去处理。”

“好，我知道了。”白澜微微点头，目送李元真离开。

觉察到李元真离开的一瞬间，万毒老祖回头深深看了眼白澜。

白澜的神识虽是化神，可修为只有元婴期，此番危难之际，她竟还能放任身边的化神修士离开......这只能说明一件事。

她有不弱于化神修士的实力。

“前辈，这些魔头不会是您的手笔吧。”万毒老祖忽然开口。

白澜摊手：“说不准呢？”

看着神色复杂的万毒老祖，白澜这才笑吟吟开口：“这些魔头乃是传说中的域外天魔，撕开空间裂隙只为入侵修真界而来，寻常攻击对其无效，唯有神识攻击可以力挫他们，筑基期以上修士才有对抗他们的实力。”

万毒老祖缓缓收起手中毒雾深吸一口气，沉声开口：“万毒教所有筑基期以上修士，出阵迎敌！以神识攻击对付这些魔头！”

白澜语气无奈：“可惜呢，修士数量有限，这些魔头却是无穷无尽的，这般拼死对抗下去，即便是化神修士最后的结局也只是灵力耗尽，然后被他们啃食殆尽。”

万毒老祖皱眉：“前辈的意思是......”

“归顺我，我可以替你解决眼前的麻烦。”

见万毒老祖依旧犹豫，白澜便不再多言，盘腿坐于龙头之上，开始闭目修炼。

她只需要等几日时间，等到万毒老祖彻底撑不住了，她自会妥协。

第587章 三年之期以至

万毒老祖强撑了足足三日，而白澜则在一旁修炼了三日。

自空间裂隙中涌入的域外天魔全都是结丹期以下的小魔头，偶尔才来几只元婴期天魔，饶是如此，也没人能在这种源源不断的攻势之下一直坚持下去，

灵力总有耗尽的一天，灵石也总有用完的一天。

万毒老祖心里清楚，即便她可以带着万毒教修士迁宗离开此地，也不过是饮鸩止渴而已，域外天魔不会停止入侵。

她已经是修真界的最强战力之一了，若连她这种化神修士都无法在域外天魔手底下保住自己的宗门，那修真界迟早有一日也会沦陷，唇亡齿寒的道理罢了。

万毒老祖深吸一口气，终于看向了白澜。

“前辈救我！”

探出神识捞走了万毒老祖递来的一缕神魂后，白澜这才缓缓睁开眼，瞳中金芒一闪，口中缓声诵念起了六字大明咒：“嗡嘛呢叭咪吽......”

万丈高的金色法相自万毒教内升起，宛若活佛一般，仅是端坐在那里，便焚灭了周遭一片域外天魔。

虚影那面相或静或笑，或怒或骂，阵阵梵音自她口中传出，竟就有着镇压邪祟的能力。

万毒老祖擦了擦头上的汗。

她难道是佛门修士？看上去不像啊，等等......原来佛修杀伤力这么强的吗？

将黑压压一片域外天魔尽数“净化”后，白澜手握住一枚大传送阵飞身到了空间裂隙前，将其设在了空间裂隙的入口。

仿佛关闭了洪水的闸门一般，裂隙中不再涌出域外天魔，让万毒教修士纷纷松了口气，七倒八歪的摊在了地上。

“前辈......”万毒老祖走上前。

白澜摇了摇手指：“今后要改口叫掌门了。”

“...是，掌门。”

“极西之地虽是万毒教一家独大，可还有不少小型魔修宗门在外游离，从今日起便将其一同归入万毒峰下，另外，正道宗门不准动。”

白澜思索一瞬，而后抬手召出了正在虚空石内修炼的南衔枝。

突如其来被拽出来的南衔枝一脸懵，看了眼一旁修为深不可测的万毒老祖，再看看一旁修为已达元婴的白澜，她犹豫一秒，缓缓站到了白澜身后。

一起入宗的好姐妹，她眼中的正道第一人，却在背地里自创宗门一统大半个修真界。

直到她的神魂被人强制收走后，南衔枝这才发觉情况不太对，传说中杀人不眨眼收魂不手软的驭灵宗掌门，竟是白澜。

所以她现在要白澜叫什么，老祖还是掌门？

“你，你突然把我拉出来，是要做什么。”南衔枝语气中透露出了七分尴尬以及三分不自在。

“挚友啊，极西之地一向魔道猖獗，身为正道第一人的本掌门深觉此地的正道同盟日日生活在水深火热之中，今日便正义出手，镇压了这万毒教，收服了此地的一众魔修。”

“......然后呢？”

“为了给这些饱受魔道摧残的正道修士们一个温暖的宗门，本掌门决定将此地所有的正道修士尽数收入驭灵宗，衔枝，你身为青元峰的大师姐，继本掌门之后的正道结丹期第一人，此事交给你来办，定然妥当。”

“叽里咕噜的说什么呢，你就是想将极西之地的所有正道修士全都收入驭灵宗，对吧？”

“......你还是一如既往的聪慧！那此事便交给你来办了。”

南衔枝呵呵一笑，满脸写着果然如此：“知道了。”

见白澜抬手召出一条青龙，似是要走，南衔枝神情犹豫片刻，才叫住了白澜。

“等等！你能告诉我...白灵她到底是什么人吗？”

南衔枝在进入驭灵宗后，便从外宗修士必须要发的心魔誓言中听到了两个名字，白灵与龙傲天。

龙傲天她认识，但不熟，可白灵却是她的老熟人了。

白灵这个名字于她而言仿佛是炼气期时的一道心魔，时常缠着她无法静下心来修炼，可自从她在宗门大比上击败白灵后，这道心魔便渐渐退去了。

南衔枝虽然嘴硬，行为却十分诚实，她记住了白澜的话，远离白灵，这些年一直在静心修炼，潜心修剑。

直到被迫加入驭灵宗后，南衔枝才隐约觉察到了白灵身上的诡异之事。

“你可以将她视为一种特殊的域外天魔，他们拥有不败不死的特质，极强的气运，魅惑人心的力量，若无绝对的实力与之抗衡，下场只有一死。”

南衔枝心头一紧，在和白灵作对的那段日子里，她确实从前师尊以及一众师兄眼中看到了杀意，因而她才会不解，才会愤怒。

这很正常，每一个对天命之子彻底祛魅的人清醒过来后都会开始反思自己之前的离谱行为。

恶毒女配会无脑爱上白灵的后宫，而纨绔二世祖则会无脑爱上龙傲天的后宫，仿佛是进入了某种特定程序一般。

“不败不死的特质......所以我之前为什么能打赢白灵？”

白澜一语不发，只是踩着脚下青龙消失在了天际，徒留南衔枝一人在原地沉思。

李元真已然率先一步赶到了苍梧洲兰家，处理了兰家上空的空间裂隙后便直奔天机阁潜龙渊底。

三日前，收到玉如意现世消息的随云真君已然离开了天机阁，依掌门之言，此刻正是偷家的好时候。

而与此同时，得知白澜修为已然“恢复”到元婴期，即将归来的消息后，已然成为兰家家主的兰瑾瑜当即召见了兰家所有的结丹修士，并将正在闭关之中的兰家现任老祖唤了出来。

“诸位，三年之期以至，有一件隐瞒已久的事，是时候告诉诸位了。”

兰瑾瑜看着在场的一众兰家修士，沉声开口。

“三年之期？”

“到底是什么事，家主尽可直言！”

第588章 恭迎老祖归来！

兰瑾瑜却是久久闭目不语，似乎是在等什么人一般，这副谜语人的模样，反倒让一众兰家长老急起来了。

自从兰瑾瑜成为兰家家主后，兰家不仅多出了数条灵石矿脉，还在短短一年间吞并了大大小小几十个中小型家族，结丹修士众多，已然有比肩苍梧洲三大家族的实力。

兰家之人也渐渐认可了这位年轻的家主，已无人能动摇她的地位，能问责她的只有元婴老祖一人而已。

“到底是什么事，唤本座出关？”

被兰瑾瑜唤出关的兰家老祖打断了修炼，又见兰瑾瑜久久不语，此刻神情略有些不满。

兰瑾瑜却是微微一笑：“老祖莫急，您很快就知道了。”

随着一道龙吟之声划破天际，一条青龙陡然出现在了兰家上空，一女子立于龙头之上，注视着脚下的城池，元婴修士的气息丝毫没有隐匿。

一众兰家长老面面相觑，皆是心头一震，神色警惕的飞身而出，看着面前气势逼人的黑衣女子。

“不知道友......”

兰家现任老祖话音未落，却见兰瑾瑜领着数个结丹修士径直走出了护城大阵，朝着那女子行了一礼：“恭迎老祖归来！”

白澜微微颔首，神色虽有些古怪，却很快适应了眼前场面。

“你方才说什么？此人是兰家老祖？那我是什么！”兰家老祖又惊又怒。

白澜看向兰家老祖：“小友不必惊慌，你自然也可以是兰家老祖。”

“小，小友？”兰家老祖气笑了：“你我同为元婴修士，何来小友一说！”

白澜却是微微一笑，顷刻间放出了化神威压，语带混响：“本座的另一个名字是兰无忧，兰家乃是本座亲手所创下的基业，你于本座而言，自是小辈。”

兰家老祖被化神威压定在原地，不得动弹，心态却正在逐渐崩塌。

“不，不对啊，印象中的无忧老祖分明是个仙风道骨的老头模样，何时......”兰家老祖试图找不同。

兰瑾瑜适时解释道：“老祖肉身已毁，这具肉身乃是老祖夺舍而来的，故而与老祖本来面貌不同。”

“你难道早就知道此事?”兰家老祖缓缓转过身，看向兰瑾瑜。

兰瑾瑜看向白澜的眼神之中全是孺慕之情：“自然，瑾瑜便是老祖一手扶持上位的，今日兰家能有如此成就，全都是老祖暗中谋划所致。”

“......”

一个死了数千年，只存在于祖宗牌位上，家族古籍之中的名字，如今竟活生生站到了自己面前？

若白澜只是元婴修为，兰家老祖或许不会这般轻易的承认她为老祖，自认是晚辈。

甚至会试着反杀她，确保自己依旧是兰家唯一的老祖，避免有人压她一头，或是分走她一半的修炼资源。

可现在不同了，白澜拥有一道化神期的神识，即便是兰家老祖也不敢对她动手。

半晌后，以兰家老祖为首，一众兰家人俱是接受了事实，朝白澜一拜：“恭迎老祖归来！”

“所有兰家修士，交出你们的一缕神魂。”

白澜话音刚落的一瞬间，笼罩在城池周围的防御法阵便在一瞬间化为了困阵，将所有兰家修士都拘禁在内，无法逃出。

“交出神魂者，从今往后便是驭灵宗兰家的核心弟子，可得天阶功法一册，不愿交出神魂者，便发下誓不背叛驭灵宗的心魔誓言，成为驭灵宗的外峰弟子，今后驭灵宗保你们平安。”兰瑾瑜高声开口。

城中修士一瞬间议论纷纷，驭灵宗的名字修真界无人不知无人不晓，先是无边海域，后是雾云洲，此前连呼龙草原都有波及，这才几日时间啊，便盯上了苍梧洲。

兰家老祖深吸一口气，正要抬手发誓，便听到了白澜死亡般的低语：“你不行，你的神魂必须要交出来。”

“为什么！！”兰家老祖顿时怒了。

“因为你是特殊的。”

兰瑾瑜与兰瑾瑶是龙傲天后宫中的姐妹花，而兰家老祖同样也是龙傲天的后宫。

即使龙傲天已经失去了某种能力，可必要的收魂手续依旧不能少。

“......”

在威逼利诱以及死亡威胁之下，整个兰家在半日之内便完成了全部的入宗手续，彻底成为了驭灵宗的一份子。

“苍梧洲三大家族之一的李家如今已是我驭灵宗所属势力，接下来要做的事，你可知道？”

苍梧洲三大家族之中，李家连化神老祖李元真已然成了白澜的左右手，其立场自不必说，而被南宫家寄予厚望的少主南宫渊已被白澜收走了一缕神魂，成了内应，如今只剩下一个叶家。

兰瑾瑜点头：“瑾瑜会尽快联合李家家主，并与南宫渊里应外合，早日将苍梧洲三大家族尽数纳入驭灵宗，为老祖分忧。”

“瑾瑜，即使如今宗门内势力众多，兰家也依旧是本座的心腹，今后宗门给兰家的资源绝不会少。”白澜拍了拍兰瑾瑜的手。

兰瑾瑜点头：“老祖放心，瑾瑜一切都明白。”

白澜画的饼兰瑾瑜一向爱吃。

“好孩子，你资质超群，是兰家一众修士中最有望化神的修士，好好修炼，你结婴化神所需的丹药，老祖已然全部为你准备好了。”

“当真？”兰瑾瑜眼睛发亮。

“自然，老祖我答应你的事，何时没有办到过？”

画完饼的白澜只匆匆嘱咐了兰瑾瑜几句，便直朝天机阁而去，此番来苍梧洲收兰家只是顺手的事，而潜龙渊底的那条九阶祖龙才是她此行本意。

取出储物袋中的传音符，白澜沉声开口。

“李前辈，随云那个女人现在不在天机阁吧？”

“......她不在。”李元真的语气听上去有些古怪。

“你的语气不对，莫非天机阁内还有什么棘手的东西？”

“潜龙渊除了祖龙外，还有一只九阶神兽，白虎，此兽身上有随云的气息，看来是她的灵兽。”李元真语气肃然：“此兽实力不容小觑，若要开战必是天崩地裂，届时会引来天道雷劫......我在考虑，是否要以雷劫之力杀之。”

第589章 左白虎，右毒蛟

李元真一向很懂得从哪里跌倒，此后便让敌人也在哪里跌倒的习惯。

“到底是远古四灵之一，直接杀了岂不可惜？”白澜摇头：“此兽既是义母的兽，直接杀了，义母怕是会在背地里哭鼻子，从此恼恨于我，不妥不妥......”

李元真满脑子问号：“你都来搬她的天机阁了，还在乎她的兽是活的还是死的？”

白澜不语，只闪身进了虚空石，转瞬又从李元真腰间玉砖内钻了出来。

“......你！”

这一回李元真惊讶的点不是白澜突然窜出来，而是她化作了随云真君的模样。

“你想靠易容蒙骗那头虎？这绝对不可能，主奴契约之间是有神识联系的，白虎若是从你身上感受不到随云真君的神识，你可就危险了。”

“不，随云不会与白虎立下主奴契约。”白澜摇头。

“你又知道了？”

“因为主人一旦死去，灵兽也会随之消亡，随云活了三世，这一世的她修为只有元婴，这九阶白虎很有可能是她上一世才收服的，随云多半只是收走了那白虎的一缕神魂，并未与之立下契约，因而白虎无法单方面感应到随云的神识。”

“老虎的鼻子灵的很，你身上这气味和随云半点不搭......”

白澜抬手窜出一缕紫霄真火：“这就是我身份的证明。”

李元真不再多言，自储物袋中拿出了数枚阵盘，看向白澜：“本座已然在潜龙渊外布好了禁锢法阵，待你引开那头白虎，便将整个天机阁直接搬入你的空间。”

“记得将天机阁所有传送阵的聚灵阵都断了，以免那个女人觉察到不对突然传送过来贴脸杀你。”

李元真点头：“放心，此事我早有准备。”

虚空石内积攒的域外天魔数量已然到达了一个恐怖的数字，就连元婴修为的域外天魔此时都已聚集了几十头之多。

而随云真君此前送给她的那枚玉砖，此刻已被白澜放在了几十头域外天魔聚集之处，一旦随云试图传送到她身边，白澜便会解开规则禁制，让海量多的域外天魔给随云真君一个惊喜。

而就在白澜进入天机阁的一瞬间，数道元婴修士便闪身出现在了白澜面前。

“阁主，您的修为......”炎长老盯着白澜，忽然桀桀一笑：“阁主这是受伤了？修为这才跌落到了元婴初期？”

与炎长老一同出现的另外几名元婴修士神情各异，神识却是扫来扫去，无一不是在试探白澜。

“阁主是遇到了什么强敌才会受伤？”

“莫非是渡劫失败，惨遭反噬？”

句句都是关心的话，这些人的站位却隐隐有了围剿之势，手也已经摸上了储物袋。

天机阁这种地方不是青元宗，青元宗会给你一个受伤了回去养伤的地方，而天机却是趁你病要你命的地方。

不知有多少元婴长老等着将随云真君出事，而后拉下她的阁主之位取而代之。

白澜却是冷笑一声，抬起手掌聚起一团紫霄真火，而后降下化神神识：“诸位，交出你们的一缕神魂，否则休怪本阁主无情了。”

以炎长老为首的一众元婴修士俱是被那突如其来的化神威压镇压在原地，众人神情惊慌的盯着白澜手中的那团紫霄真火，讷讷不敢言。

“阁主这是何意啊？我等可从未做过对不起阁主之事，阁主为何要斩尽杀绝！”炎长老颤声开口。

“手都摸上储物袋了当本阁主是瞎子啊，知道你们一直在盼着本座死，既如此便成全你们一片好心，给你们一个与本座同生共死的机会。”白澜冷哼一声，伸出手掌：“交出神魂，否则，死。”

炎长老咽了咽口水，急的满头大汗。

“玉清，何故动怒。”

一道带着混响的老者声音自远处响起，下一瞬，一头两人高的白虎抬步间便瞬移到了白澜面前，身上的气息赫然是九阶神兽。

而白虎口中唤的名字是玉清，正是随云真君第一世的名字。

“神兽白虎！？”

“等等，此兽身上的气息，莫非是九阶神兽？”

一众元婴长老讶然开口，显然随云真君手中的底牌不止紫霄真火一张，这头九阶白虎才是。

白虎先是凑了过来，嗅了嗅白澜身上的气味，而后疑惑开口：“等等，你的修为？”

白澜先是存了个档，这才缓缓开口。

“我渡劫失败了，修为降到了元婴初期。”

白虎神情一震：“你竟也会渡劫失败？”

“...天意难测。”白澜言罢，看向周围的数名元婴修士：“本座今日心情不好，诸位，你们还剩最后三息时间。”

“......”

在紫霄真火的威胁之下，一众元婴修士纷纷从心，交出了神魂。

只是白澜一反常态收魂的行为，却引起了白虎的疑心。

“你不是一直都不将这些人放在眼里吗，你去取的东西，可取到了？”白虎沉声开口。

白澜原地存了个档，这才开口：“万毒教的万毒老祖趁我渡劫之时夺走了玉如意，但她也受了重伤，此时是出手的最好时机，若是你我合力......”

“阿蛟呢？”白虎陡然开口，虎目忽然死死盯着白澜，问出了一个陌生的名字。

他已经怀疑白澜了，若她回答有误，下一秒迎接她的一定是白虎的利爪。

但是问题不大， 瞬间读档，将白虎的警惕性与疑惑值降回原点后，白澜又重复了方才的一番说辞。

只是在中间又补上了刚刚白虎口中所说的“阿蛟”。

“阿蛟为护我受了重伤......”

“什么！？经你多年龙血喂养，她已是九阶毒蛟，仅差一步便可化龙，仅凭一个万毒老祖，岂能伤她？”白虎震惊。

什么！？随云手中还有一头即将化龙的九阶毒蛟？

白澜震惊。

瞬间读档，白澜这回又改了说辞：“此番是极西之地万毒老祖，无边海域苏极，以及无尘子一同出的手，阿蛟为护我受了重伤......”

“你与无尘子不是好友吗，她竟会不惜背弃心魔誓言也要对你出手？”白虎忽然眉毛一蹙。

第590章 喊破喉咙也没人能救你

什么！？无尘子竟和随云认识？她莫非也是随云埋下的棋子之一？

读档。

反复读档了数次，直到说辞被修改的万无一失后，白虎才渐渐放下了心中疑虑，确认了眼前之人就是他的主人，随云真君。

而白澜也自白虎口中套到了不少随云真君的情报，比如与她相关的一共有三名化神修士——李元真，无尘子，血枯老魔。

随云这个女人，手中底牌还真不少啊，就知道她不是普通元婴，这个女人的战力也是横向发展的。

先是九阶白虎，又是九阶毒蛟，还有三个如李元真一般的化神战力。

好在白澜的回答没有一点漏洞，完美至极。

“你说得对，是要趁着那万毒老祖受伤之际夺取玉如意，那玉如意竟能减轻雷劫，其内定然有古怪。”白虎沉声开口，逐渐被白澜忽悠上道：“你我速去速回。”

在天机阁外潜伏许久的李元真就沉默的看着进去不到一炷香时间，便不费吹灰之力的将那头傻虎哄走了的白澜，陷入沉思。

“搬啊，愣着干什么，快快快。”系统见李元真沉默，不由出言提醒道：“此前你在随云面前发下的心魔誓言不用在意，与她作对又如何？你都要逆天而行了，还管这一届的天道规则干啥，下一届的天道规则会帮你摆平！”

跟在系统身后的器灵亦是激动的一闪一闪，这不是天机阁，而是未来一个月内让它建个畅快的天机峰模型。

搬山这种大动作，除白澜之外，也只有器灵才能赋予李元真权限了。

李元真微叹口气，这才升至半空之中，抬手打下了数枚阵棋，开始搬山。

天机阁有两道八阶的护阁大阵，可抵御外敌入侵。

可这法阵坚固是坚固，却只有防守之用，不仅防不住化神修士，也防不住李元真那连岛一起搬走的操作。

白虎离开后的天机阁于白澜而言就是一块儿香饽饽，需要连锅端走的那种。

“轰！”

刚刚被收走了一缕神魂正陷入了emo期的一众天机阁元婴长老还未从悲伤的事实中缓过神来，脚下的大地便开始震动起来，紧接着便是整座岛都摇晃了起来。

数百天机阁修士冲出天机阁来到潜龙渊上空一看，没见着敌人，却傻了眼。

这还是修真界吗？

这是一片黑漆漆的虚无之地，没有蓝天白云，没有汪洋大海，只有一望无际的土地，以及由李元真为首的几十个元婴期驭灵宗修士，此刻正虎视眈眈盯着法阵之内的天机阁修士。

“交出一缕神魂，否则，死。”

“......老夫这是进幻境了?”炎长老喃喃开口。

与此同时，在确认天机阁已经到手后的白澜忽然停下脚步，桀桀一笑，在白虎疑惑的视线中闪身进了虚空石，彻底消失在了白虎视线之中。

“回去告诉义母，天下岂有元婴期太子乎？这天机阁主的位子澜儿今日就笑纳了。”

白澜的声音渐渐消失在天地之间，唯余被戏耍一通的白虎留在原地，沉默许久。

半晌后，山谷之中传来数声虎啸，久久不散。

就在天机阁被整个搬入虚空石的一炷香时间后，随云真君便觉察到了异样，可李元真在一瞬间切断了天机阁内所有通向外界的传送阵，切断了她赶来案发现场的快捷通道。

随云真君怎么也没想到，李元真会不惜背弃心魔誓言从而背叛自己。

她更找不到李元真对天机阁动手的理由，而更令随云不安的是，李元真与白澜的卦象不知从何时起连起了一条因果线。

莫非李元真爱上了白澜？这就是受天道眷顾之人的本事吗。

这些天一直在追踪那枚玉如意的下落，仅仅只是忽视了她几个月，本以为一个小小的结丹修士不会脱离她的掌控，没想到竟闹出了这么大的乱子。

随云真君闭了闭眼，自储物袋中取出了一枚玉砖，抬手结印......

随着周遭空间一阵扭曲，随云真君仅是一瞬之间便来到了空间的另一面。

想象中白澜惊慌失措的画面并未出现，周遭竟出现了数以万计的域外天魔此刻正张牙舞爪的朝着她扑来。

被当成饲料空腹圈养了数月之久的域外天魔此刻饿的能吞下几十吨人修，突然出现的随云真君自然便成了这群魔头的美味佳肴。

随云真君面色一变，神识探出四下一扫，周围竟是一眼望不到头的魔群。

她的好义女，早就知道那枚玉砖是一枚小传送阵，却一直隐而不发。

所以她到底将那枚玉砖放到了什么地方！！！

抬手召出了灵兽袋中的九阶毒蛟盘绕在自己周身，以威压之力暂时挡住了域外天魔的攻击，自储物袋中取出了一件防御灵宝罩在周围，她开始与毒蛟开始缓慢的朝着一个方向前进。

再大的林子，只要顺着一个方向走，就一定能走到尽头，这里自然也是一样。

“义母，别来无恙啊。”

白澜的声音不知从何处响起，使得随云真君心头一沉。

“果然是你，化神期的神识......等等，你何时被人夺舍了！”

“......在义母眼中，我难道就没有凭自己实力突破化神神识的能力吗？真令人难过啊。”

随云真君忽然一笑：“呵，这就是天命之子吗，寻常修士耗费千年才能达成的境界，天命之子却只需短短数年。”

白澜却也不恼，只是笑吟吟看着随云真君在域外天魔群中挣扎前行的模样：“让我猜猜...义母手中的两枚传音符都是谁的？一定是无尘子前辈与血枯老魔吧。”

随云真君陡然抬头：“这些你是如何知道的？莫非连小白也背叛了本座......”

李元真的背叛让随云真君产生了危机感，此刻竟开始怀疑白虎也背叛她了。

“非也非也，这些都是我掐指算出来的。”白澜幽幽开口：“义母也莫要白费灵力传音了，因为他们根本进不来这里，今日便是喊破喉咙也没人能救你。”

“......”随云真君深吸一口气，她并不意外。

这鬼地方大的离谱，顺着一个方向走了这么久，她的神识甚至依然探不到边际。

“若是义母此刻自缚双手哭着求我，我一定放你一条生路。”

第591章 两具傀儡（结局上）

“你当真以为，本座只有这点实力了吗。”随云真君冷笑一声，抬手自储物袋中召出了两具尸傀。

尸傀出现的一瞬间，符老与李元真竟同时发出了惊呼。

当然，惊呼的点不在于尸傀身上的化神气息，而是那两具尸傀的脸。

“摄魂！果真是摄魂老魔！”

“......师尊，她果然是玉清师尊。”

这两具尸傀正是玉清与摄魂死去的躯壳所炼而成。

化神期的躯壳炼制而成的尸傀，没有神识，没有灵智，只能肉搏对敌，仅有本尊肉身七成的实力。

再加上她身边的那只九阶毒蛟，随云身边已然有堪比三名化神修士的战力，在两只傀儡的掩护之下，她冲出魔群的速度确实快了不少。

将随云真君引入虚空石确实是一个正确的选择。

难以想象，她若是与随云真君在修真界外对战，九阶神兽，化神傀儡，化神老友......

她定然还会召来更多化神期战力，届时难免一场血战。

但眼下在这虚空石内，她便是一只笼中之鸟，在白澜的意念操纵之下，她永远也冲不出域外天魔的包围圈。

只要白澜想，随时可以以法则之力操纵空间，再将随云真君不知不觉间送回原点。

“义母筹谋三世，收神兽，交化神，不惜耗费两世资源造出五座九阶大阵，为的便是第三世得以吸取天命之子身上的鸿蒙紫气，从而打破化神修士无法飞升的桎梏，飞升成仙......”

白澜看着在魔群之中挣扎徘徊的随云真君，语气惋惜：“可惜啊，终是敌不过天道规则的大手，义母可知，此处修真界的天梯已断，若无规则之力修补，即便是得到了鸿蒙紫气，你也难以飞升。”

多年筹谋的秘密被人一语道破，随云真君陡然抬头：“你到底是什么人。”

“我？自然是逆天而行之人，我们都有一个共同的敌人，天道规则。”

“原来你不是我要找的人......”

电光石火间，随云真君脑海中闪过了无数与白澜相关的名字，可不知是从何时起，与白澜结下因果之人，他们的未来仿佛都蒙上了一层迷雾，使得她难以算清。

本以为这是天命之子才特有的能力，可如今看来......并非如此。

“你难道是域外天魔！”

随云真君陡然看向周围张牙舞爪的魔群，只以为是白澜拥有操纵他们的能力：“本座的卜算之术极少出错，唯独没有算到数月前入侵修真界的域外天魔一事，本座算不清这些魔头的命数，而你的因果线也如同这些魔头一般，难以算清。”

“......”致敬传奇猜谜王随云真君，可就自己的身份以及目前的所作所为来看，很难说自己不是一种另类的域外天魔。

发觉自己飞了半晌还停留在原地打转的随云真君思及此忽然停下脚步，她冷笑一声，抬手将两具化神尸傀攥在手中，高声开口。

“倘若本座命这两具尸傀自爆于此，化神期修士自爆的威力，是否会令脚下这处空间崩溃呢？”

白澜沉默一瞬，原地存了个档，而后缓声开口：“这么做你也会死。”

“如你所说，飞升一事已成妄想，既如此本座为何不能赌一把。”随云真君笑了起来，神情中竟隐隐有期待之意：“若是赌赢了，或许此处空间崩溃后本座能还有一线生机，若是赌输了，能拉着你一同上路，也算不枉此生。”

“大可不必，这里只是一处空间而已，外面就是修真界，此处空间若是崩溃了，你我都不会死。”

随云真君听到修真界三个字后眼前一亮，仿佛找到了逃出去的希望，而就在她即将捏碎傀儡之时，白澜又轻飘飘补了一句。

“看看你周围，这里关押着足以覆灭整个修真界量级的域外天魔，此处空间一旦崩溃，这些域外天魔也将会在一瞬间倾巢而出，犹如洪水开闸，这些魔群会如摧枯拉朽之势般覆灭整个修真界。”

随云是个魔修，他人生死与她毫无关系，众生的性命也绑架不了她。

可修真界的存亡可以，倘若修真界彻底覆灭，修复天梯一事便再无可能，她也会彻底失去飞升的希望。

如此一来即便她逃了出去，也不过是延长了些许死期而已。

“义母与我我目标一致，我会代替天道规则，修补此界天梯，届时义母同样可以有飞升的机会，你我从来都不是敌人，不是吗？”

随云真君嘴角的笑意淡了淡，她沉默良久，才吐出了三个字：“你赢了。”

在域外天魔不断围攻之下，她与毒蛟撑不过三日时间便会耗尽灵力，成为砧板上的鱼肉任白澜宰割。

指尖在眉心一点，一缕神魂陡然飘出。

正欲画饼的白澜眼前一亮，迅速收走了那缕神魂，诧异开口：“义母竟如此识时务。”

“你若想杀我早便动手了，也不必多费口舌。”

白澜想要的东西已经很明朗了，再僵持下去也不过是浪费时间而已，愤怒不会改变事实，只会使自己的向道之心愈发脆弱。

在交出神魂的一瞬间，随云真君的主线目标已然从飞升成仙，改为了找到交出本命神魂后如何才能保命。

白澜知道随云真君此刻心中在想什么，在感悟时空规则的一瞬间，她便找到了交出神魂后的唯一解法。

那就是“回档”。

时空规则并非只有白澜一人可以感悟，倘若有一日随云真君也感悟了时空规则，那她将会成为自己的心腹大患。

所以她不会给随云这个机会。

围绕在随云真君周身的域外天魔被一道强横的规则之力分开了一条道路，白澜脚踩青龙飞身来到了随云真君面前，绕着她飞了一圈。

随云真君盯着白澜：“你当真可以修补天梯？”

“自然，这很简单，我成为天道不就行了？”

随云真君深深看了她良久，仿佛陷入了永久的沉默，半晌后才缓缓点头：“若你当真能寻到飞升之法，我所拥有的一切，都可以成为你的助力。”

第592章 战天道（结局下）

“不，义母已经帮了我许多了，紫霄真火，冰焰骨酒，整座天机阁，还有那落难的九阶祖龙，亦或者是那五座九阶大阵......若无义母这些年兢兢业业的为自己铺路，我这逆天之路，定然还会坎坷许多。”

单是那五座九阶大阵，便让白澜少走了几千年弯路。

她是什么很乐于助人的魔修吗？随云真君此刻已无力去问白澜为何知道这些了，只是自嘲一笑：“谁料这些最后竟是为你做了嫁衣。”

“对了，走个流程。”

在随云真君疑惑的视线中，白澜抬手取走了她腰间的储物袋，随云真君下意识想摁住她的手，却发觉自己似乎没有立场摁，只能尴尬的将手负在身后。

“哈哈哈，没想到啊没想到，你也能有今天。”

虽然随云真君没见过符老，但符老已经在白澜的识海中与她暗中斗智斗勇了数百回合了，此刻见敌人吃瘪，符老自然笑的开心。

随云真君视线落在符老身上，良久后一笑：“是你啊，是数千年前无边海域那个没扛过七道雷劫便肉身尽毁的浮云岛修士吧，你当年渡劫之时，本座就在不远处观礼。”

“......”符老面色一黑。

“这话的意思是，师尊承认了自己就是玉清散人，摄魂老魔的转世吗。”李元真上前一步，死死盯着随云真君，眼中竟隐隐含有泪意。

“怪不得你会背叛我。”随云释然一笑，瞬间明悟：“你是个重感情的好孩子，为师一直都没有看错你。”

这话太过扎心，李元真忍不住握紧了拳头，却难以反驳。

正是因为她重感情，至今没有忘记玉清散人的抚养之恩，才会将她的话记到今日，以至于被随云耍的团团转。

担心再说下去乱了李元真的道心，白澜看向随云真君：“如果我猜得没错的话，无尘子与血枯老魔乃是义母老友，义母手中定然有他们的把柄。”

“血枯的神魂在我之手，我与无尘子曾互相发下过不与对方为敌的心魔誓言。”

买一送五，收一个随云，不仅白得俩九阶神兽，两具化神傀儡，还能白送一个血枯？

“以义母的实力，无尘子定然不是你的对手。”

九歌真君忽然从白澜神识中钻了出来，语气赞同：“若要对付无尘子，本座可以助你一臂之力，她的弱点本座再清楚不过了。”

随云真君已然习惯了白澜身边时不时冒出来的化神军师，只是幽幽开口：“我若出手，立即会因为违背心魔誓言而引来雷劫。”

九歌真君桀桀一笑：“巧了，对付化神修士最好的办法就是雷劫！你我即刻出发，设法将那个女人的神魂逼出躯壳之外，本座要趁机夺舍了她的肉身！”

“......”

白澜对此并无意见。

无论是谁夺得了化神躯壳，谁变为了残魂，只要无人陨落，她都不会有意见。

她只要更多的化神期战力，越多越好，抛开无尘子等一众她认识的化神修士，白澜藏匿于避雷玉如意之中的一缕神魂在这几个月里见到了足足十多位化神修士。

若是所有化神修士都修炼一气化三清之术，那么整个修真界的化神力量便会翻两倍之多。

在吞并了天机阁与李家兰家后的驭灵宗已然拥有了匹敌半个修真界的战力，接下来要做的就只是慢慢平推，一点点收服修真界的剩余势力，寻找化神修士。

修真界一时间掀起了滔天战火，未入驭灵宗的参与修真势力竟一同联合起来，创下了反驭灵盟，试图推翻驭灵宗。

谁曾想第二日，所有反驭灵盟的结丹期以上修士脑海都多出了一段记忆，他们被一道不知从何处窜出来的化神修士逼着发下了此生不与驭灵宗为敌的心魔誓言。

而当众人得知那名化神修士其实就是驭灵宗掌门后，已是为时晚矣。

反驭灵盟不战自败，自此修真界便多了一个名字——驭灵界。

驭灵宗开始举全宗之力将修真界的天材地宝灵脉灵泉尽数移入虚空石，也正是从此刻起，域外天魔入侵的速度也开始逐步加剧。

三年后。

白澜陡然睁开眼，看向面前的二十七位化神期老祖，沉声开口：“诸位，做好准备。”

一众化神修士对视一眼，俱是点头。

集结了二十七位化神老祖，近千名元婴后期大圆满修士以及数万结丹后期修士，以及数不胜数的渡劫妖兽几乎是在同一时间闪身离开虚空石，均匀分散来到了修真界各处。

随着手中传音符亮起的一刹那，数万修士一同服下丹药，开始渡劫。

天穹之上聚起阵阵雷云，霎时间天色一暗，一瞬间修真界各处仿佛都被天道降下的威压覆盖而起，笼罩上了一层紫雾，铺天盖地的雷劫随之降临，宛若人间炼狱。

可这万道雷劫降下的场面看似宽宏，劈下的雷劫威力却掩盖不了他雷声大雨点小的事实。

白澜微微一笑，看着面前被缚灵绳死死捆住的两人。

“白澜，你要做什么，放开我！”白灵怒声开口。

龙傲天亦是在不断挣扎。

白澜不语，只是缓缓升至半空之中，抬手结印。

二人脚下分别布下了五座九阶大阵，一套是随云炼的，一套是九歌炼的。

法阵周围被白澜用灵石围成了一座巨大的灵石山，其内灵力正源源不断地传入法阵之中。

随着灵石内的灵力被法阵渐渐吸干化为一摊齑粉后，白澜亦随之结印完毕，二人脚下的法阵陡然运转而起，无数符文飞速旋转在二人周身，仿若死亡的呓语。

无数鸿蒙紫气自二人体内抽出转瞬吸入白澜体内，白澜迅速分出了二十七缕鸿蒙紫气传入丹田内的虚空石之中，而后传入散落在修真界各处开始渡劫的化神修士手中。

已准备多时的化神修士在拿到鸿蒙紫气的一瞬间便开始修炼三气归一，开始凝聚另外两具分神。

天道或许也觉察到了不对，很快调整了战略，开始试图逐个击破，尝试将雷劫的力量击中在某一位化神修士上空，逐个斩杀那些化神修士。

却发现他的雷根本劈不到那些人。

这些外出渡劫的修士手中都有一枚传送玉砖，可以在雷劫降下之前迅速闪身进入虚空石，又在他劈完后闪身而出继续挑衅。

原本一道雷便可斩杀化神修士的雷劫在数万修士一同集中渡劫均摊伤害的情况之下，威力竟连元婴修士都难以斩杀。

而就在天道耗干了最后一道雷劫后，云层之中竟渐渐生出咔嚓之声。

这回却并非雷劫，反而出现了数道空间裂隙，紧随其后的则是无数域外天魔裹挟着魔气涌入修真界，开始大杀四方。

未等域外天魔开始大杀四方，阵阵梵音便自渡劫修士的玉砖之中缓缓传出，使得一众天魔入侵的动作一滞。

伴随着诵念经咒之声，道道身着僧袍的佛修手持佛珠自玉砖之中闪身而出，以结丹期佛修为首，百名筑基期佛修组合而成的数千防御法阵在一瞬间展开，佛光霎时间笼罩住了整座修真界。

白澜神色一冷，抬头望着天穹之上的雷云，她可以透过云层背后窥见那道隐匿在其背后阵阵红芒。

正如此前潜伏于断魂枪中的境魔所言，他们是域外天魔之中最高贵的种族，天生便拥有魅惑人心，侵占肉身，吞噬神魂的能力。

低阶的结丹期境魔便拥有吞噬元婴修士的胆子，那若是化神期以上的境魔呢，是否有侵蚀天道的可能性？

白澜视线忽然看向了阵法之中惊慌失措的白灵与龙傲天，陡然闪身到二人身前。

意念微动间两个修为只有炼气期的天命之子便陡然爆开，而在那散开的血雾之中，白澜隐隐嗅到了魔的气味。

“呵，果然如此，境魔之子吗，以一界气运养自己的两个孩子，好大的手笔啊。”白澜冷笑，抬手攥紧了手中残存的两道神魂，将其一把炼化，吸入体内。

云层之中的红芒仿佛炸开一般咆哮出声，此刻却已是无能为力。

夺舍了天道规则，便等同于成为了天道规则，即便他仍有自我意识，却依旧难以逃脱虚无界的法则限制。

天道规则已然被无数修士一同渡劫的行为榨干了全部雷劫之力，此刻甚至连一道雷都劈不下来，只能无能狂怒。

二十七位吸收了一缕鸿蒙紫气的化神老祖此刻早已炼出了另外两道分身，渡劫是假，一边引雷一边修炼一气化三清之术是真。

在雷劫耗尽的下一瞬，八十一名化神修士在同一时间一齐出手朝着天穹斩去全力一击。

霎那间天地崩催，一直笼罩在修真界外的屏障寸寸碎裂开来。

天道规则已然崩溃，域外天魔开始全面入侵修真界，此处世界已然到了毁灭的尽头。

可那又如何呢，这里早已是一处空界。

三年间，所有修士，凡人，以及飞鸟走兽都已尽数挪入驭灵界，这里已经没有存在的必要了。

自丹田中祭出虚空石，在天道规则崩溃后，此界的本源之力也已成了无主之物。

虚空石一向对这些好东西很有胃口，它会循着修真界的废墟碎片找到内里的本源之力吞入腹中的。

“宿主，接下来打算做什么？”系统看着面前修为已达化神期的白澜，笑着扬了扬手中地图：“从主系统手里拷贝来的虚无界地图中有你故乡的位置诶，想回去看看吗？”

“当然，那是一个即使没有灵力也能将科技发展到一定程度的地方，值得回去看一看。”

值得她回去读档学习个几百年，尝试造一批如系统这般的智械在外为她开疆拓土。

“好耶！”

她会以混沌之力令故土灵气复苏，集一界之功法神通重现道法，将那个早已沦落为凡界的地方重新拉回修真界之列。

自此她便是此界天道，修真界不灭，她便不死。

待到有一日，她的规则之力可以覆盖整个三界，可无限轮回之时，便是她跳出三界之外，脱离五行之中，化神成神之日。

番外 灵力复苏

“坏坏坏，这地图导航不会出错了吧。”系统疯狂翻看着面前的光幕，试图找出其中的BUG。

“没有走错，就是此界，我熟悉这种荒芜没有一丝灵力的味道。”

所以她才会在第一次来到修真界时异常兴奋。

系统猛然抬头，看着远处嘶吼着冲来的一群丧尸，缓缓退到白澜身后：“我记得几年前你家不是这样儿啊......”

“很正常，病毒爆发而已，记忆中历史上这种类型的病毒爆发曾有过三次，但人类都能在数年之内迅速控制局面恢复秩序，只是看上去这一次的局面更严重一些而已。”

散出威压，一群围过来的丧尸顷刻间便被扫退数十米之远，不敢再度靠近。

系统扫描了一番面前的两只丧尸，确定没有危险后才渐渐松了口气：“还好还好，这小丧尸就是长得磕碜了点，战斗力确实不怎么样...”

“一处失去了本源之力，逐渐灵力枯竭的小世界会频繁出现灭世危机，但毁灭的时间跨度会很长，通常以数亿年为单位......眼下这种程度的灾难好像确实称不上灭世，更可能是人为。”

“我还以为这里会是三界之中最安全的地方，因为资料中连域外天魔都不屑于入侵这里......”

属于是那种邪修进来了都得震撼于这里的荒芜然后给两缕灵力的地步。

白澜蹲下身，手掌覆在地上，散出神识试图笼罩住整座小世界。

系统忽然嘿嘿一笑：“嘿嘿，不过我记得也有一些灵力衰败的小世界内部会残存一点本源之力，哪怕只有一点吸走了都是赚的，所以主系统有时候也会派小系统来这里找寻宿主。”

系统话音刚落，白澜的神识便触碰到了异样之处。

白澜陡然睁开眼。

“怎，怎么了？”系统见白澜面色不对，跟着紧张了起来。

“见到了一块美味的规则之力小蛋糕。”抓起系统后白澜顷刻之间便消失在了原地，转而来到了一处高楼大厦内。

“晓晓，上辈子是我有眼无珠，没看出你才是对我最好的人......这辈子我不会再退婚了，不会再爱上你的妹妹，我心里只有你，这一次我一定会好好爱你...”

青年男人怀中抱着一个被丧尸咬了一口的女子，喃喃自语：“你能扛过去的，扛过去的......”

男人话音未落，便被一股不知名力量裹挟着飞到了半空之中。

“你，你是谁！”

白澜不语，只抬手覆在那人天灵盖上，缓缓将那道覆在其神魂之上的系统抽了出来。

“啧，这系统连实体都没有，还不如本真君呢。”系统叉腰。

男人听到系统二字，语气顿时急促了起来：“系统？你们怎么知道系统的存在，那是我的东西，还给我！！！”

如系统所言，这种等级的低级系统甚至没有灵智，是个发布任务的机器，炮灰真君这种高级人工智能一般是派去修真界执行任务的。

顷刻炼化了手中那缕规则之力，白澜脑海中很快闪现出了些许记忆。

这是个重生系统，任务目标正是那男人方才怀中所抱女子，此女乃是此界大气运之人，在未来的某一日，她会成长为此界的领袖人物。

而那男人是她的未婚夫，曾因为爱上她的妹妹从而退了与她的婚约。

系统给了他一次重生的机会，任务目标就是挽回林晓的心，让林晓爱上自己，这会儿的任务进度条已经到了20%。

但并非是男人努力的结果，而是林晓身为大气运者本身便存在的爱人之心，所以......她对大部分人的好感都是20%。

因为只有一次时空回溯的机会，眼前这个系统体内蕴含的规则之力少的可怜，于白澜而言也只是浅尝一口而已。

“看来这处世界还残存些许本源之力，那就好办了。”

在灵力枯竭之地生存的人类体内已然没有灵根了，正如此地妖兽种族断绝，残存至今的飞鸟走兽都已失去了传承记忆，沦为野兽家畜。

至少要经过千年时间混沌之气的温养，几十代人过后，此地的人类体内才有可能渐渐诞生灵根。

在这期间白澜会开始以规则之力重铸天梯，渡驭灵界那些寿元即将耗尽的化神修士尽快飞升上界，为她未来在上界的发展打下基础。

但林晓是个特殊的例子，她是极罕见的通灵之体，此女体内若有灵根，未来必有飞升之资。

灵根于白澜而言并不难办。

正如她开局刷出的五灵根就不是她自己的灵根，本质上还是系统给予之物。

但修为达到化神期后灵根于白澜而言已经不重要了，因为她已然掌控了修真界的五种本源之力，开局刷出来的五条混沌灵根早已被她炼化干净封入瓶中留待后用了。

所以，对于林晓这种骨骼清奇但没有灵根之人，若肯拜入驭灵宗门下，白澜自然是不介意为其捏一条灵根出来的。

“小友，本座观你骨骼清奇，有修仙之姿，你可愿拜入本座门下，成为本座的三弟子？”

白澜一袭白衣，手持白玉折扇，姿态仙风道骨，宛若神仙下凡。

刚刚苏醒过来的林晓看着自上空缓缓降落的白澜，猛然闭上眼睛。

“最近工作压力这么大吗......先是梦到被丧尸咬了一口，这会儿又梦到神仙下凡，看来手上的项目结束后得去做心理咨询了......”

林晓又猛然睁开眼睛，面前的白衣女仙依旧存在，正笑吟吟看着她。

“......”

在正道修士特有的白衣加成下，没有谁会拒绝拜入一个温柔和蔼又会仙法的正道魁首门下，年少脑海中还残存些许中二思想的林晓自然也不例外。

番外 跨星系传送技术

白澜做事最喜欢捷足先登，防患于未然。

即使随云真君的神魂已在她识海之中，白澜也读档确认过数次，确保她神念一动便可让随云真君神魂俱灭。

即便如此，随云真君也依旧有可能在未来的某一天参悟时空法则，从而脱离自己的控制。

所以白澜做了一个违背孝道的决定。

暂时将她禁锢在了驭灵界内，暂时阻止了她飞升上界。

待到什么时候她的法则之力可以笼罩住整个虚无界，确保即使有人以法则之力回溯过去也在她的掌控之中，且拥有以法则之力斩断时间的能力后，再放她出来。

“这些都是什么东西。”随云真君翻看着面前一屋子密密麻麻的书，其上方方正正的字以及符号她都不认识。

在修士眼中，没有用玉简刻录的文字内容都是无足轻重的。

“此界的语言和科技技术，待到什么时候研究透彻了，便准你飞升。”

随云真君深深看了白澜一眼，一把抽走她手中的《电磁理论》，开始皱眉埋头苦读。

如风一般的神识探出刷刷几下便看完全本的随云真君看向白澜：“这是什么神通，本座虽已将书中内容尽数记下，却还是难以理解其中奥妙。”

“这个你看不懂的，得从最基础的开始学。”

白澜说着指了指远处那一面足有一层楼高且无限宽大的书墙。

随云真君怒极反笑：“你是存心不想让本座飞升啊，还是说你惧怕我在上界找到脱身之法？已然成为一界之主的你难道没有自信再赢我一次？”

激将法于白澜无用，但她现在也只有激将法才能用了。

“若是给义母一个机会重新回到过去，义母是直接会杀了我，还是让我再度成长起来，和我堂堂正正的再打一次？”

随云真君一甩袖，转身朝着书墙走去。

答案很明显，她一定会杀净天下叫白澜之人，然后将她们的头骨串起来珍藏一辈子。

所以白澜才需要防患于未然。

随云真君是修真界的化神修士中极少数凭自己窥破天机之人。

从前对抗天道规则时白澜确实很喜欢这种“神队友”，而如今自己成为了天道规则，这种喜欢生出变数的女人就成了威胁，所以随云必须要自己的掌控之下，白澜才能放心。

与随云真君一同的还有极善阵道的九歌真君及其已成残魂的道侣，无尘子。

占据了无尘子肉身的九歌事后便将无尘子收入了自己识海之中，以一种极其另类的方式将她禁锢了起来。

九歌真君面前的是一台电脑，此刻正在发愁白澜派下的新任务。

而潜藏在九歌真君识海之中的无尘子此刻正在吵闹。

“何时将肉身还给我！你就没有自己的肉身吗！本座从未见过如此厚颜无耻之人！早知如此当初第一次见面之时就该将你一矛刺死，无耻之徒！先夺本座息壤，又夺本座肉身！千防万防家贼难防，九歌，说话啊！你为何一语不发！”

或许是声音吵到了思绪，使得九歌真君皱眉拍了拍自己的脑袋。

“别闹，安静些，那个女人需要跨星系超长传送技术，即使是隔着虚空界的数个世界也依旧可以无延迟传送的装置，真会给人找难题啊。”

无尘子深吸一口气：“将肉身还给本座，本座保证绝对不杀你。”

“其实这点结合修真界的大传送阵的原理并不难办，但传送阵也是有距离限制的，现在需要考虑的是......”

“什么时候将肉身还给我！”无尘子怒吼出声。

九歌真君神色一顿，忽然抬手抚了抚自己的面庞，又绕了绕自己的发丝：“当初不是说好了吗，与你结为道侣后，你的便是我的，我的便是你的......”

“这句话没发心魔誓言，可算不得数！”无尘子沉声开口。

“果然，像你这样的纨绔嘴里就没一句真话，最喜欢骗我们这些散修了，当初这句话你定然对不少女修都说过。”

无尘子沉默，都修炼到化神了，一辈子分分合合多几个道侣那不都是常有的事吗？但看着九歌真君那双暗含笑意的眼，无尘子决定暂时还是保持沉默为好。

“念一万遍我的名字，我便放你出来，再给你找一具肉身，如何？”九歌真君笑吟吟开口。

无尘子当即眼前一亮：“当真！”

“当真。”

在无尘子勤勤恳恳念名字的声音中，九歌真君再度集中精神看向面前的文献。

继一统修真界的目标后掌门又将魔爪伸向了整个虚空界，她的任务目标也从研究九阶大阵转为了跨星系传送阵。

但掌门这回的目标却并非收魂，而是寻找拥有“逆袭”特征的人群。

番外 灵气复苏前夕

“仙宗招募弟子，月薪十万，可开实习证明，不限年龄，有灵根者即可报名。”

在白澜一掷千金花钱推流之下，驭灵宗招新的直播间在一夜之间被各大平台推到了热搜第一，一时间激起了不小的轰动。

直播间内，炮灰真君此刻盘膝坐于蒲团之上，正在一板一眼的讲解测灵根的要诀。

“这是什么仙侠剧的宣发手段吗？有点意思。”

“这引气入体的特效也太假了吧，三毛钱特效，不能再多了...”

“感觉是资本捧网红的手段，热搜第一，好大的手笔啊。”

“月薪十万，真的假的？”

炮灰真君轻咳一声，沉声开口：“灵根分金木水火土风雷冰八种，若是想知道自己是什么灵根，便取来相对应属性之物，握在手中，而后默念直播间下方链接内的口诀，若是能感应到其内有灵力浮出，便证明你有相对应的灵根......”

“猜错了，原来是带货直播间，我猜这链接能直通某宝。”

“纯路人评价，主播这身红色汉服看上去真不错，有被安利到。”

“瞅瞅，带货水军都来了。”

“哇！链接里面居然真有文字口诀，但是看不太懂，口诀认识我，我不认识口诀。”

“万一我是雷灵根火灵根，怎么握，你这直播间怎么教唆伤人呢？”

“还真有傻子跟着学啊？”

“我靠！我刚刚把手伸进水里，照着链接内的口诀默念了一遍，居然真的看到有暗色光点从水里浮上来！我居然真的有灵根啊！大师，快教我怎么引气入体啊大师！”

在一众七嘴八舌的弹幕之中，逐渐多出了数道语带震惊的弹幕。

有的人是真的发现了自己有灵根，而有的则是复读机在复制粘贴跟风发癫。

在白澜所创的显灵咒之下，修真界那种最原始的测灵根方法已然淘汰，如今只要是身怀灵根之人，默念咒语，便可看到周遭灵气，十分简单方便。

一部分发现了自己有灵根之人渐渐收起了原先不屑一顾的表情，觉察到了事情的重要性，不由坐直了身体，开始仔细琢磨起了炮灰真君口中的口诀。

直播间的弹幕也逐渐朝着诡异的方向发展开来。

系统见此情形，微微颔首，端的依旧是一副大能气派，语带混响：“五心向天，气沉丹田，心无外物，只有达到天人合一之境，方能入定，只有入定，才能进入引气入体的状态，诸位有灵根的道友，随本座一同诵念引气入体的口诀。”

“他看上去好认真， 演员到底是怎么绷得住的...”

“他看上去真的像是想教会我们引气入体......”

“有灵根但是学不会引气入体怎么办，在线等，很急！”

“哈哈哈看到了，我真的看到了！金色的灵气光点，我真的能修仙了！”

“灵气复苏之日终于到了！桀桀桀桀桀！！！”

“让我入宗，我现在就要入仙宗！御剑飞行，我要御剑飞行！”

“三十年河东三十年河西，身为龙傲天的我遭未婚妻退婚，家族羞辱，公司辞退，没想到有朝一日我居然能测出灵根，属于我龙傲天的时代终于要来了吗！v我50，待我成为仙尊后封你为大罗神仙！”

“都疯了吧......”

系统见此桀桀一笑：“诸位有灵根的道友，点击视频下方的第二道链接，其内是神通穿云箭的口诀，学会后朝着天空发射一只穿云箭，届时自有我宗的接引修士引你加入仙门。”

驭灵宗招新一事自此告一段落，那日开启直播间的账号在一夜之间注销干净，有人尝试去顺着网线找出炮灰真君的ip地址，却都扑了个空。

而在夜深无人之际，偶尔却会窜出几道五彩斑斓的亮光朝着天穹之上发射而去，仿若烟花。

